Копирайт изображения
УНІАН
За минулу добу в Україні зафіксовано 68 нових випадків зараження коронавірусом - кількість хворих зросла до 1319.
"Проти росіян на Донузлаві легше було": життя заблокованого міста на карантині
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
38 людей померло від COVID-19.
Водночас вже 28 хворих одужали.
За словами головного сантіарного лікаря Віктора Ляшка, за минулу добу померло шість людей, одужало троє.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Зокрема стало відомо про смерть священника із Заліщиків, в якого першого на Тернопільщині підтвердився діагноз COVID-19. Чоловік перебував у госпіталі, але в останні дні його стан погіршився.
Про це повідомив Тернопільський штаб для боротьби з коронавірусом.
"Помер чоловік 57 років з міста Заліщики. Це священик, у якого першим на Тернопільщині лабораторно підтвердили коронавірус. Чоловік проходив лікування в Тернопільській лікарні швидкої допомоги. В останні дні його стан погіршився. Пацієнта підключили до апарату штучної вентиляції легень. Врятувати чоловіка не вдалося. Сьогодні вранці він помер. Висловлюємо співчуття рідним", - йдеться у повідомленні.
Пропустити Facebook допис , автор: Тернопільський штаб для боротьби з коронавірусом
❗️НА ТЕРНОПІЛЬЩИНІ ЩЕ ОДИН ЛЕТАЛЬНИЙ ВИПАДОК ВІД COVID-19 🔹Помер чоловік 57 років з міста Заліщики. 🔹Це священик, у...
Posted by Тернопільський штаб для боротьби з коронавірусом on Sunday, 5 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Тернопільський штаб для боротьби з коронавірусом
Найбільше хворих у Києві (234 випадки), у Чернівецькій області (220 випадків), на Тернопільщині (160 випадків) та Івано-Франківщині (116 випадків).
Пропустити Facebook допис , автор: Центр громадського здоров’я України
Підтверджено 1319 випадків COVID-19 (станом на 9:00, 6 квітня) Загалом випадки підтверджено: Вінницька обл. — 75...
Posted by Центр громадського здоров’я України on Sunday, 5 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Центр громадського здоров’я України
Віктор Ляшко нагадав, що у випадку появи симптомів COVID-19, перш за все, треба телефонувати своєму сімейному лікарю, а той вже ухвалює рішення про подальші дії і може зетелфонувати мобільній бригаді, що проводить аналізи.
"Займатися самолікуванням заборонено, оскільки це може призвести до несумісних з життям випадків", - наголосив лікар.
Він додав, що медики закликають всіх залишатися вдома.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
