У випуску 3 квітня:
Нові обмеження в Україні: що заборонено робити під час карантину.
Рекордне безробіття у США, де найбільше інфікованих коронавірусом у світі - понад 250 тисяч.
Як Китай прицільно стежить за громадянами, щоби спинити епідемією. І як інші країні намагаються це повторити.
Шашлики із дотриманням соціальної дистанції - чи це можливо?
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
