У випуску 24 квітня:
Навіщо потрібен тест на імунітет проти коронавірусу? І коли його почнуть робити українцям?
Перші випробування вакцини на людях у Європі. Як визначити ефективність препарату і коли чекати на масове виробництво?
Як насправді вирощують іспанські овочі та фрукти. Умови праці робітників у теплицях викликають чимало питань.
І салон краси вдома. Жінки під час карантину змушені самі стригтися, фарбувати волосся, робити манікюр і корекцію брів.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
