Копирайт изображения
UNIAN
Станом на ранок 5 квітня в Україні лабораторно підтвердили 1251 випадок коронавірусної інфекції, повідомляє Центр громадського здоров'я МОЗ України.
Загалом протягом 4 квітня у вірусологічній лабораторії дослідили 1367 зразків, додають у центрі.
Найбільше підтверджених випадків захворювання у Києві - 225, далі йдуть Чернівецька (220) та Тернопільська (160) області.
Усього у країні зафіксували 32 летальних випадків від COVID-19 - померли 11 чоловіків та 21 жінка.
Одужали від коронавірусної інфекції в Україні 25 людей.
Карантин. Список нових обмежень
Чи можна ходити по вулиці без маски: уряд роз'яснив усі нові заборони
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Що таке "громадське місце", де відтепер обов'язкові захисні маски
У МОЗ кажуть, що 84% померлих мали важкі серцево-судинні захворювання, цукровий діабет, новоутворення, захворювання нирок, легень та ожиріння. Переважна більшість померлих були старше 50 років.
З 4 квітня в Україні уряд суттєво посилив карантинні заходи.
Зокрема, заборонено відвідувати парки, сквери та спортивні майданчики, заборонено перебувати без супроводу на вулиці дітям до 14 років.
Також потрібно мати при собі документи.
З 6 квітня набуде чинності заборона ходити по вулиці більш як двом особам та відвідувати громадські місця без маски.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
