Копирайт изображения
REUTERS
Легендарний гравець "Лос-Анджелес Лейкерс" Кобі Браянт загинув у неділю в результаті падіння гелікоптера. Йому був 41 рік. Разом з ним загинула його 13-річна донька Джанна і ще семеро людей.
Копирайт изображения
AFP/GETTY
Люди приносять квіти, баскетбольні м'ячі та свічки до Стейплс-центру в Лос-Анджелесі - домашньої арени "Лейкерс".
Копирайт изображения
REUTERS
У складі національної збірної США Браянт двічі вигравав золото Олімпійських ігор, в Пекіні і Лондоні (на фото).
Копирайт изображения
REUTERS
Окрім численних спортивних нагород, Кобі Браянт отримав премію "Оскар" у 2018 році за кращий короткометражний анімаційний фільм "Дорогий баскетбол".
Короткометражка режисера Глена Кіна базувалася на вірші, в якому Браянт оголосив про завершення спортивної кар'єри. Закадровий текст в мультфільмі читав сам баскетболіст.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Коли Кобі Браянт завершив спортивну кар'єру, майки з його номерами 8 і 24 вивели з обігу. Він став першим гравцем в історії клубу, відразу два ігрових номери якого припинили використовувати.
Копирайт изображения
REUTERS
Image caption
Кобі Браянт з донькою Наталею на тренуванні в Г'юстоні, Техас, 2013 рік
Копирайт изображения
AFP/GETTY
Кобі Браянт востаннє зіграв за "Лейкерс" 13 квітня 2016 року. Після цього в онлайн-магазинах стали продавати повітря з цього матчу, ціна досягала кількох тисяч доларів.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Кобі Браянт з донькою Джанною на баскетбольному матчі між "Лос-Анджелес Лейкерс" та "Атланта Хокс" 17 листопада 2019 року
***
