Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Організатори Олімпійських ігор-2020, які влітку мали пройти в Токіо, досягли згоди про перенесення змагань на наступний рік.
За словами прем'єр-міністра Японії Сіндзо Абе, рішення вже затвердив Міжнародний олімпійський комітет.
"Я запропонував відкласти змагання на рік і президент МОК Томас Бах відповів 100-відсотковою згодою", - розповів пан Абе.
Євро-2020 з футболу скасували через пандемію коронавірусу. Коли відбудеться
Раніше аналогічне рішення схвалили і щодо проведення Чемпіонату Європи з футболу, який так само перенесли на 2021 рік.
Він мав розпочався 12 червня цього року, а завершитись 12 липня.
До цього через спалах коронавірусу на невизначений термін призупинили спортивні першості у багатьох країнах.
Серед них - національні футбольні чемпіонати Європи і американська НБА.
Так само УЄФА на невизначений термін відклала проведення матчів Ліги чемпіонів та Ліги Європи.
Станом на 24 березня коронавірусом у світі заразилися вже понад 390 тисяч людей, понад 17 тисяч померли.
Лідери за кількістю захворювань - Китай (81 тисяча), Італія (63 тисячі) та США (46 тисяч).
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
