Верховна Рада на нічному засіданні дозволила продаж землі, суперечки за яку сторіччями були однією з головних тем в українській літературі.
Братовбивство за батьківську землю, суперечки за межі, жадоба скупити цілі райони і боротьба з великими землевласниками - все це вже було змальовано класиками української літератури.
Рада вночі запустила відкритий ринок землі. Але з обмеженнями
Земля України: скільки її, кому належить і хто на ній працює
Можливо, варто перечитати класиків, щоб краще розуміти, чого нам не оминути у майбутньому.
Фото УНІАН та УКРІНФОРМ.
