Копирайт изображения
УНІАН
Image caption
Сергій Вельможний обраний в окрузі на Луганщині
Вже другий депутат Верховної Ради - Сергій Вельможний - потрапив до лікарні з підозрою на коронавірус.
Про це заявив його політичний соратник та колега по групі "Довіра" Сергій Шахов, який хворий на коронавірус і госпіталізований в Олександрівську лікарню Києва.
Депутат Шахов захворів на коронавірус
Хроніки коронавірусу: 793 людини в Італії померли за останні 24 години
Київ зупиняє пасажирські перевезення - Аваков
За словами пана Шахова, його колегу Вельможного разом з сином сьогодні госпіталізували в цю ж лікарню, де в нього діагностували коронавірус.
Пропустити Facebook допис , автор: Сергей
Сьогодні з симптомами, схожими на вірус COVID-19 мене та мого сина госпіталізували. Перший тест на коронавірус показав...
Posted by Сергей Вельможный on Saturday, 21 March 2020
Кінець Facebook допису , автор: Сергей
Згодом Сергій Вельможний на своїй сторінці у Facebook виклав фотографію лікарів і вказав, що він дійсно в Олександрівській лікарні.
Проте пан Вельможний написав, що перший тест на коронавірус був негативний.
"Сьогодні з симптомами, схожими на вірус COVID-19, мене та мого сина госпіталізували. Перший тест на коронавірус показав негативний результат. Найближчим часом тест проведуть повторно", - написав він.
Копирайт изображения
УНІАН
Image caption
Сергій Вельможний (ліворуч) та Сергій Шахов (у центрі). Місцем роботи Вельможного до виборів був фонд Сергія Шахова
Депутат додав, що перебуває в інфекційному відділенні Олександрівської лікарні, де пройде обстеження.
Сергій Вельможний був у Верховній Раді під час позачергового засідання 17 березня.
Пан Вельможний є членом комітету з правової політики.
Проте він брав участь у роботі комітету з питань здоров'я нації, тому цей комітет йде на 14-денний карантин.
Права на зображення Яна
ЯНА
Про це написала його член Яна Зінкевич.
Пан Вельможний брав участь у робочих засіданнях в комітеті з питань здоров'я нації з підготовки законопроєкту про протидію коронавірусу.
Загалом станом на вечір 21 березня в Україні зафіксували 47 випадок інфікування Covid 19.
Троє людей померли.
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
