Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Станом на вечір 13 квітня у світі виявили майже 1,9 мільйона випадків коронавірусу.
Найбільше хворих - у США (558 тисяч), Іспанії (169 тисяч), Італії (156 тисяч) та Франції (133 тисячі).
Ці ж країни лідирують за кількістю смертей, спричинених коронавірусною інфекцією. Понад 22 тисячі смертей зафіксували у США, 19 тисяч - в Італії, 17 тисяч - в Іспанії.
Коронавірус в Україні: рекордні 325 нових хворих за добу
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
Коронавірус і секс: що ви хотіли, але соромились запитати
Італія послаблює карантин
Італія - країна, яка довгий час була лідером за кількістю смертей від коронавірусу. Але все ж місцева влада зважилася на послаблення карантину.
Режим загальної ізоляції продовжили до 3 травня, але з вівторка зможуть відкритися книжкові магазини, магазини канцелярських товарів та дитячого одягу.
Заводи поки що не відчинятимуть.
Іспанія почала послаблювати карантин
Іспанія, одна з країн, найбільш уражених пандемією коронавірусу, почала послаблювати карантинні обмеження, які призвели до спаду її економіки.
З понеділка працівники фабрик, будівельних компаній і ще кількох галузей отримали дозвіл виходити на роботу - за умови дотримання суворих норм безпеки.
Для всіх інших громадян досі діє обмеження на вихід з дому.
Станом на 13 квітня від коронавірусної інфекції в Іспанії померли понад 17 тисяч людей, але кількість нових випадків інфекції знижується.
"Ми все ще далекі від перемоги і від моменту, коли ми зможемо повернутися до нормального життя", - сказав прем'єр-міністр Педро Санчез.
"Усі ми хочемо повернутися на вулиці. Але ще більше бажання - перемогти у цій війні і запобігти її поверненню", - додав він.
В Китаї - найбільший приріст хворих за кілька тижнів
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
У неділю Китай повідомив про 108 нових випадків коронавірусу - це найбільший приріст хворих у країні за кілька останніх тижнів.
98 нових хворих приїхали з інших країн, й частина фахівців озвучує побоювання, що на КНР, яка почала оговтуватися від карантину, може чекати нова хвиля вірусу.
Китайське місто Ухань, з якого почалося поширення пандемії, минулого тижня відкрилося після 11-тижневої ізоляції.
Мешканці міста отримали змогу виїжджати за його межі, почали відновлюватися залізничне та автомобільне сполучення.
Пасхальний концерт Бочеллі в порожньому соборі
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
За нагоди католицької Пасхи італійський тенор Андреа Бочеллі виступив у порожньому соборі в Мілані.
Концерт під назвою "Музика надії" транслювався на Youtube.
Менш як за добу його переглянули понад 23 мільйони разів.
Безлади в Брюсселі
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Бельгійські правоохоронці затримали понад 40 людей, які брали участь у безладах у Брюсселі в ніч на 12 квітня - після загибелі 19-річного місцевого жителя.
Минулої п'ятниці правоохоронці затримали підлітка на скутері, який порушував умови карантину. Той спробував втекти і загинув, потрапивши в аварію.
Вже незабаром на вулиці міста почали виходити протестувальники. Вони кидали в поліцейських каміння і підпалили кілька машин.
Коронавірус: що він робить з організмом
Данія послаблює карантин
Данія стала однією із перших країн у світі, яка почала послаблювати умови карантину.
Вже у понеділок тут відкриються десякі бізнеси, які до цього не працювали. У середу до занять у школах мають повернутися діти до 11 років.
Данія однією із перших європейських країн запровадила в себе жорсткий карантин близько місяця тому. Влада вважає, що їй вдалося взяти поширення коронавірусу під контроль.
Кордони країни поки залишатимуться закритими.
Кількість смертей в Італії та Франції падає
В Італії та Франції, які разом з Іспанією, найбільше потерпають від коронавірусної інфекції в Європі, повідомили про зменшення щоденної кількості смертей, пов'язаних з Covid-19.
Останній показник в Італії - 431 смерть за добу - є найнижчим за більш як три тижні.
У Франції так само фіксують зменшення кількості летальних випадків - 315 за добу.
Натомість в Іспанії, навпаки, спостерігається збільшення кількості смертей - їх понад 600 за добу. Місцевий уряд вже попередив, що на країну можуть очікувати важкі часи - навіть, якщо швидкість кількість нових хворих буде зменшуватися.
У світі від коронавірусу лікується 171 українець, 6 померли
Станом на вечір 12 квітня шестеро українських громадян в різних країнах світу померли від коронавірусної інфекції, повідомляє МЗС.
Окрім того, 171 українець наразі перебуває на лікування - зокрема в Іспанії, Італії, США, Португалії та Росії.
Також, кажуть у відомстві, 24 українських громадян вже встигли одужати.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
