З чого найкраще зробити маску, якщо під рукою немає готової, яку ви зазвичай можете купити в аптеці?
ВВС News отримала стільки запитань на цю тему, що вирішила провести тестування матеріалів.
З цього відео ви дізнаєтеся не тільки про те, чи варто покладатися на шарфик і як захищає джинсова тканина, а також навчитеся візуально визначати якість захисного матеріалу.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
