Копирайт изображения
EPA
100 днів тому китайський урядовий сайт вперше повідомив про спалах "пневмонії неясної етіології".
За даними Університету Джона Гопкінса, кількість людей, які заразилися коронавірусом у світі, перевищило 1,5 млн. Понад 90 тисяч померли. Близько 340 тисяч видужали.
Як шириться вірус
За даними на вечір четверга у Британії за добу від Covid-19 померла 881 людина, загальна кількість жертв коронавірусу - 7 978 людей. Загалом у Британії на коронавірус заразилися понад 60 тисяч.
Тим часом, британського прем'єра Бориса Джонсона сьогодні виписали з реанімації, він почувається краще.
Британському прем'єру вже краще
У Німеччині третій день поспіль відбувається зростання кількості хворих після попередніх чотирьох днів зменшення. За даними Інституту інфекційних хвороб Роберта Коха, в країні виявлено 4 974 нових хворих, їхня загальна кількість становить 108 202.
У Франції загальна кількість смертей від коронавірусу перевищила 10 тисяч. Уряд посилив карантинні заходи, - тепер прогулянки дозволені лише до 10 ранку та після 19 вечора.
Китай, з якого почалася пандемія, за кількістю інфікованих (82 тис.) вже не входить до першої п'ятірки у світі.
Там поступово послаблюють обмеження, проте місто Суйфиньхе на кордоні з Росією навпаки запровадило карантин. Там побудована нова лікарня на 600 пацієнтів — спеціально для хворих на коронавірус.
В Україні на ранок 9 квітня підтверджено понад 1 892 випадків COVID-19. Кількість померлих перевищила півсотні.
"Приборкання пожежі"
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
США набагато випереджає всі інші країни за кількістю хворих
Найбільше хворих у США — понад 432 тисячі. 15 тисяч американців померли. Проте американська влада сподівається, що пік захворюваності близько, а президент Дональд Трамп говорив про "проблиски світла в кінці тунелю".
В Іспанії — другій за кількістю хворих на коронавірус країні світу і першій у Європі (понад 152 тисячі) - також почали говорити про те, що країна дуже близька до подолання найгіршого періоду у поширенні хвороби.
Прем'єр-міністр країни Педро Санчес заявив, що "пожежа починає входити під контроль", і висловив впевненість у "повній перемозі" над хворобою.
Раніше канцлер Німеччини Ангела Меркель заявила, що останні цифри дають привід для "дуже обережної надії". 9 квітня міністр охорони здоров'я країни Йєнс Шпан заявив, що не виключає "поступового повернення до нормального стану".
Деякі країни починають поступово пом'якшувати карантинні обмеження. Наступного тижня мають відкритися невеликі крамниці в Австрії та Чехії. У Данії з 15 квітня, а в Норвегії з 20 квітня повинні відкритися школи та дитячі садочки.
Під кінець квітня Італія також може послабити карантинні заходи, якщо кількість нових інфікованих буде зменшуватися, — повідомив в інтерв'ю ВВС прем'єр-міністр країни Джузеппе Конті.
Італія дякує Путіну і сумнівається у ЄС
Італійський прем'єр Джузеппе Конте в інтерв'ю BBC закликав Євросоюз більше допомагати країнам, які найбільше постраждали від коронавірусу, та відкинув ідею про те, що Росія надсилала Італії допомогу, щоб послабити санкції за анексію Криму.
За словами італійського політика, ЄС має допомагати більш адекватно, інакше криза з коронавірусом може знищити європейський проєкт.
Image caption
Італійський прем'єр Конте (ліворуч) у розмові з BBC заявив, що припущення, ніби Росія допомагала його країні з якимись політичними цілями - це образливі "інсинуації"
Зараз Італія та низка інших країн просувають ідею, щоб всі країни Євросоюзу фінансово допомогли тим його членам, які найбільше постраждали від пандемії. Але інші держави, наприклад Нідерланди, виступають проти цього, що вже викликало суперечки між міністрами фінансів країн єврозони.
Інші ж країни, такі як Китай, Куба, Україна та Росія, раніше вже послали своїх лікарів та медикаменти в Італію.
Москва додала до своїх посилок напис "від Росії з любов'ю", а її телеканали показали кадри, на яких деякі італійці заміняють прапор ЄС на російський.
На питання BBC, чи може така допомога бути пов'язана зі сподіваннями Кремля на підтримку Італії у послабленні санкцій ЄС проти Росії, Джузеппе Конте відповів, що такі "інсинуації" його "глибоко ображають".
"Це образа для італійського уряду... А також для Володимира Путіна, який ніколи б і подумати не міг, щоб використовувати це для якогось впливу", - запевнив італійський прем'єр.
ВООЗ просить менше політизувати коронавірус
Керівник Всесвітньої організації охорони здоров'я Тедрос Аданом Гебреісус закликав менше політизувати пандемію коронавірусу.
Так він відповів на критику президента США Дональда Трампа, що ВООЗ надто концентрувалася на Китаї і не змогла попередити глобальне поширення епідемії.
Копирайт изображения
AFP
Image caption
Тедрос Гебреісус
Трамп також пригрозив припинити внески від США для ВООЗ.
У відповідь Тедрос Гебреісус запевнив, що його організація дбає про кожну націю.
"Будь ласка, єднайтеся на національному рівні, не використовуйте COVID чи якісь політичні цілі", - закликав керівник ВООЗ.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
