Відрізнити симптоми коронавірусу від звичайної застуди часто непросто. Але є певні ознаки, які вказують на біду.
Як їх виявити і що робити у разі появи - пояснює кореспондент BBC News Україна Гліб Савченко.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Нові міфи про коронавірус: лимони, комарі та донори крові
Сам собі перукар. Як чоловіки стрижуться на карантині
Дивіться наш YouTube! Там більше відео, ніж на сайті.
