Альберт Ґарсія - професійний танцівник, який виносить сміття під час жорсткого карантину в Іспанії з шиком.
Перед запровадженням 16 березня карантину в Іспанії він із партнеркою переїхав до нового помешкання.
Але квартира Альберта занадто мала для занять танцями.
Карантин у раю: без людей, але з собаками динго
Тож чоловік вирішив станцювати на вулиці, поки виносив сміття.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Сусіди зняли виступ Альберта на відео, а ВВС розшукала його та поговорила, як йому живеться на карантині.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
