ВВС News Україна попросила українських жінок показати, як вони слідкують за своєю зовнішністю в умовах карантину.
Перукарні та салони краси закриті вже понад місяць.
Тому жінкам доводиться брати до рук ножиці, лак для манікюру та фарбу для волосся.
Тепер салон краси вдома - це не лише вміння, але й сміливість жінок експериментувати зі своєю зовнішністю.
Український уряд подовжив дію карантину до 11 травня.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
