Копирайт изображения
УНІАН
В Україні станом на ранок 18 квітня зафіксували 5106 випадків коронавірусної хвороби.
За весь час від вірусу померли 133 людини, а 275 - одужали, повідомляє Міністерство охорони здоров'я України.
За добу зафіксували 444 нових випадки
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Великдень на карантині: як будуть проводити богослужіння та святити паски
Найбільше інфікованих людей у Чернівецькій області - 840 випадків та в Києві - 770.
Міністр охорони здоров'я Максим Степанов закликав українців святкувати Великдень вдома, онлайн і не йти до храмів.
Тим часом президент України Володимир Зеленський в ефірі "Свободи слова з Савіком Шустером" на телеканалі Україна припустив пом'якшення карантину після 24 квітня.
Зеленський припускає пом'якшення карантину після 24 квітня
"З урядом 24 квітня ми вийдемо на комунікацію з суспільством. Люди зрозуміють, які заходи карантину будуть пом'якшені", - наголосив він.
За словами Зеленського, частково будуть відкривати "дуже важливі галузі", а у травні є ймовірним "пом'якшення відношенню до транспорту".
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
