Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Півторарічна дитина, хвора на коронавірус, проходить лікування в реанімаційному відділенні Тернопільської міської дитячої лікарні.
У її мами, яка також перебуває в лікарні, теж підтвердили коронавірус, повідомляє Тернопільський штаб для боротьби з коронавірусом у Facebook.
Крім того, в лікарні в інфекційному відділенні лікуються ще три дитини 11, 13 та 14 років.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як це у Швеції: "ліберальний (не) карантин" - чому він працює
Всього на Тернопільщині за весь час виявили 79 випадків зараження коронавірусом.
Станом на 10:00 31 березня в Україні підтвердили 549 випадків COVID-19, з них 13 летальних, 8 пацієнтів одужало.
Коронавірус: що він робить з організмом
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Чи можна займатися сексом під час коронавірусу?
Коронавірус: що треба знати
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Копирайт изображения
ВВС
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
