Копирайт изображения
GETTY IMAGES
В Україні підвищується динаміка поширення коронавірусу - 311 випадків COVID-19 за добу.
Такі дані дає МОЗ на ранок 10 квітня. Минулий рекорд поширення був напередодні - понад двісті.
Загалом же в Україні зафіксували вже 2 203 випадки коронавірусної хвороби.
"Великдень ненависті" та "поліція біснується": як будуть святити паски і вербу
Уряд послабив карантин: які заборони скасували
Хроніки коронавірусу: захисні маски для немовлят і надія для Нью-Йорку
69 людей померли. 12 з них - за добу. Вчора МОЗ повідомляв про 57 померлих.
У попередню добу було 5 померлих.
61 пацієнт вже одужав.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Головний санітарний лікар Віктор Ляшко заявив, що приріст хворих за день склав 33%.
Але й кількість хворих, які одужали, також зросла - на 16%.
Пан Ляшко вказав, що в Україні почнуть обов'язково робити тест на коронавірус усім хворим на пневмонію.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Найбільше хворих у Чернівецькій області (366 випадків), Києві (348 випадків), Івано-Франківській області (254 випадки), на Тернопільщині (196 випадків) і Київщині (140 випадків).
Обмежать пересування на вихідних
Копирайт изображения
УНІАН
У деяких областях Західної України цими вихідними запроваджують особливий режим пересування.
На Волині з 13:00 суботи до 06:00 понеділка людей попросили не виходити з дому та придбати необхідні продукти та ліки заздалегідь.
Такі обмеження запроваджують не вперше - минулими вихідними вони діяли зокрема у Тернопільській і Чернівецькій областях.
Цими вихідними заходи у Чернівецькій області будуть ще жорсткішими: обмежать роботу всіх торгівельних об'єктів, крім аптек. А АЗС в області будуть працювати лише для заправки машин служб екстреної допомоги.
Крім того, Київська ОДА рекомендувала органам місцевого самоврядування області обмежити пересування та перебування людей в громадських місцях на вихідних та у свята.
Ідеться про такий час: з опівдня суботи 11 квітня до шостої ранку понеділка 13 квітня, а також на великодні світа - з опівдня 18 квітня до шостої ранку 21 квітня.
Київська ОДА просить місцеві органи, зокрема, обмежити доступ людей до місць поховань. Він має відбуватися із дотриманням правил карантину: не більш, як по двоє людей та у захисних масках.
Нуль випадків на Миколаївщині
Тим часом, на Миколаївщині все ще не зафіксовано жодного випадку.
Пан Ляшко повідомив, що вчора він провів інспекцію у Миколаєві. Спеціальна група займалась відбором зразків на хворобу для проведення аналізів у сусідніх областях.
Порушень не виявили, але ситуацію з проведенням тестів у регіоні він хоче покращити.
Чи справді на Миколаївщині немає коронавірусу?
Приховування можливих захворювань на коронавірус у регіоні наразі не виявили.
9 квітня Віктор Ляшко заявив, що очікуваного піку епідемії 14 квітня може і не бути.
"Ми можемо його обійти, якщо будемо дотримуватися карантинних заходів. До введення карантинних заходів пік очікувався на 14 квітня. Зараз математичне моделювання показує, що 14 квітня піку у нас не буде", - заявив він в ефірі каналу 1+1.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
