BBC News Україна зібрала запитання читачів і глядачів про коронавірус та поставила їх медичній експертці ЮНІСЕФ під час Facebook-лайву.
Катерина Булавінова розповіла, як часто треба мити руки, скільки і чим витирати поверхні, як берегти собак, чи варто жінкам частіше мити волосся, щоб уберегтися від коронавірусу, чи варто дезінфікувати овочі з магазину та як не зловживати ліками.
Експертка також розвіяла низку поширених помилкових уявлень українців про коронавірус.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Відео BBC News Україна в будь-який час - підписуйтеся на наш канал у YouTube.
Всі випуски новин BBC News Україна на YouTube.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
