Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Про шосту смерть від COVID-19 повідомляють на Рівненщині - там захворіло одразу дев'ять мешканців одного села.
Загалом же станом на ранок 27 березня в Україні підтвердили 218 випадків COVID-19, повідомив Центр громадського здоров'я.
П'ятеро людей вже одужали - всі вони з Чернівецької області, їх або вже виписали з лікарні, або скоро випишуть.
VIP-палати у лікарнях: Зеленський попросив їх скасувати
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Ситуація на Рівненщині
"У Рівненській області, станом на 8 ранку 27 березня підтверджено дев'ять випадків захворювання на COVID-19, один з яких летальний", - повідомив голова Рівненської ОДА Віталій Коваль.
За його словами, всі хворі - з села Тинне.
Вісьмох хворих ізолювали, їхній стан стабільний.
Пропустити Facebook допис , автор: Віталій Коваль
Кінець Facebook допису , автор: Віталій Коваль
"Ще вчора після отримання даних швидких тестів, на виїздах із села встановлено пости патрульної поліції та працівників ДСНС. До з'ясування обставин - заборонено залишати село. Рух габаритного транспорту пустили в обхід села", - повідомив Віталій Коваль.
Раніше про хворих написав голова Сарненської райради Руслан Серпенінов
"На Сарненщині лабораторно підтвердженні 9 випадків зараження COVID-19 з одного населеного пункту", - написав Руслан Серпенінов.
Пропустити Facebook допис , автор: Серпенінов
Кінець Facebook допису , автор: Серпенінов
Хто хворіє
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
"Найбільше випадків було зареєстровано серед працездатного населення віком від 30 до 65 років - 68,7%", - кажуть у Центрі громадського здоров'я.
Пропустити Facebook допис , автор: Центр громадського здоров’я України
Кінець Facebook допису , автор: Центр громадського здоров’я України
"37,6% усіх випадків припадає на вікову категорію 30-49 років", - додають там.
Ще у середу кількість хворих складала трохи більше сотні, тож за останні дні число заражених подвоїлося.
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Без відспівування і в лікарняній робі. Італія ледь встигає ховати жертв коронавірусу
Загалом це звична тенденція при пандемії, пояснюють у Всесвітній організації охорони здоров'я. Чим більше людей інфіковано, тим більше інших вони заражають. Саме тому мова йде про самоізоляцію як найдієвіший спосіб боротьби з поширенням вірусу.
Копирайт изображения
МОЗ
В Україні на офіційну статистику впливає і збільшення кількості тестів на COVID-19.
Загалом в Україні вже провели 1 050 лабораторних тестів.
Шість випадків COVID-19 стали летальними, п'ять пацієнтів повністю одужали.
У світі, за даними Центру Джона Гопкінса, більше 532 тис. підтверджених випадків хвороби. 24 тис. заражених померли, більше 122 тис. - повністю одужали.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
