Донька принца Вільяма і Кейт Міддлтон відзначає перший невеличкий ювілей - їй виповнюється п'ять років.
Копирайт изображения
THE DUCHESS OF CAMBRIDGE
У цій фотогалереї ми зібрали зворушливі фото принцеси.
Принцу Луї - два роки. Він теж долучився до боротьби з коронавірусом
Єлизавета II і три спадкоємці: нове фото королівської родини
Шарлотта народилася 2 травня 2015 року в лікарні Сент-Мері у Паддінгтоні на заході Лондона. Вона - четверта у черзі на британський престол.
Повне ім'я дівчинки: Її Королівська Високість принцеса Шарлотта Елізабет Діана Кембриджська.
Кейт і Вільям неодноразово підкреслювали, що намагаються виховувати своїх дітей, як звичайних людей.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Кейт полюбляє фотографувати і часто власноруч робить офіційні фото своїх дітей. Тут дівчинці один рік.
Копирайт изображения
HRH THE DUCHESS OF CAMBRIDGE
Джордж і Шарлотта змалечку звикають до нелегкого королівського життя. Це їхній перший дипломатичний тур.
Копирайт изображения
EPA
Перший день садочка. Мати принцеси сфотографувала її на сходах Кенсінгтонського палацу.
Копирайт изображения
PA MEDIA
На весіллі принца Гаррі та Меган Маркл маленька Шарлотта була подружкою нареченої.
Копирайт изображения
AFP
Справжня старша сестра ... Шарлотта з новонародженим молодшим братом Луї.
Копирайт изображения
DUCHESS OF CAMBRIDGE
Минулого року принцеса вперше пішла до школи. Вона навчається у престижній початковій приватній школі Thomas's Battersea на південному заході Лондона.
Копирайт изображения
REUTERS
Різдво 2019 року у Сандрінгемі, де розташований королівський маєток. Тут дівчинка вперше відвідала різдвяну службу.
Копирайт изображения
PA MEDIA
До дня народження Шарлотти Кенсінгтонський палац традиційно оприлюднив кілька нових фото юної принцеси.
Маленька принцеса сумлінно виконує свій громадянський обов'язок.
Цей знімок зробила герцогиня Кетрін, коли родина допомагала збирати речі та розвозити пакети з їжею для самотніх пенсіонерів, які перебувають у карантинній ізоляції через коронавірус.
Копирайт изображения
THE DUCHESS OF CAMBRIDGE
В руках у Шарлотти паста, яку родина герцога та герцогині Кембриджських приготувала власноруч.
Копирайт изображения
THE DUCHESS OF CAMBRIDGE
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
