Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Користувачі соцмереж у більшості іронізують через рішення уряду ввести обмежувальні заходи у відповідь на коронавірус.
За планом влади, до 3 квітня введуть карантин в усіх навчальних закладах та обмежать масові зібрання.
Карантин по всій Україні ввели на три тижні. Що це означає?
Чи впаде гривня?
"Ніхто не знає, що буде завтра". Що кажуть про карантин українці в Італії
"Без паніки. Скуповуйте сіль та гречку спокійно, з гідністю", - жартує користувач Facebook Антон Ходза.
Пропустити Facebook допис , автор: Volodymyr
Кінець Facebook допису , автор: Volodymyr
"Термінове питання! Кулон "Тризуб" помагає від коронавірусу чи краще наклейка на телефон?", - пише Євген Муджирі.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Пропустити Facebook допис , автор: Церковь Свидетелей Покращення
Кінець Facebook допису , автор: Церковь Свидетелей Покращення
Пропустити Facebook допис , автор: Olena
Кінець Facebook допису , автор: Olena
"Це ж скільки насправді людей хворіє на коронавірус, що вводять карантин? Цікаво, яку кількість від нас приховують?" - цікавиться користувач Twitter під ніком Пухнастий порохобот.
Пропустити Facebook допис , автор: Pavlo
Кінець Facebook допису , автор: Pavlo
"Карантин по всій Україні підтвердили, це значить, що я буду спати цілих три тижні? Серйозно? Я буду спати? Дякую", - пише користувач Twitter під ніком Rudy.
Втім, у користувачів з дітьми новина про карантин в навчальних закладах, викликала значно менше ентузіазму.
Пропустити Facebook допис , автор: Ivan
Кінець Facebook допису , автор: Ivan
"Я розумію загрозу щодо коронавірусу, але як такий захід обмеження співвідноситься з реальністю? А чи хтось запитав про думку працюючих жінок з малими дітьми про ефективність такого карантину? Чим обґрунтоване рішення оголошення карантину в дитячих садочках?", - обурюється Дарія Каленюк.
Контент недоступний
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
