Копирайт изображения
@CAPTAINTOMMOORE
99-річний британський ветеран Том Мур зміг зібрати близько 5 мільйонів доларів, ходячи навколо свого будинку.
Мур розпочав цю акцію, щоб зібрати кошти для Національної системи охорони здоров'я Британії (NHS) і боротьби з коронавірусом.
Спочатку він мав на меті зібрати всього тисячу фунтів (близько 1 200 доларів), але сума пожертв швидко перевалила за цю суму.
Ідея акції полягає в тому, що чоловік, якому непросто пересуватися, має 100 разів пройти навколо свого 25-метрового подвір'я.
Хроніки коронавірусу. Трамп позбавив ВООЗ грошей через "дезінформацію"
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
Цього результату він має досягти до свого 100-го дня народження, який відсвяткує наприкінці місяця.
Гроші для NHS, відгукнувшись на заклик пенсіонера, вже перерахували понад 170 тисяч людей з усього світу.
Зібрані кошти підуть передусім на допомогу британським медпрацівникам.
"У нас і раніше були проблеми, ми їх здолали і тепер маємо зробити те саме ще раз", - каже про боротьбу з пандемією 99-річний ветеран.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
