Копирайт изображения
УНІАН
У понеділок Кабінет Міністрів дозволив частину планових операцій, які були заборонені з березня через пандемію коронавірусу.
Парки, літні кафе і перукарні: як уряд пом'якшить карантин
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Зокрема дозволили "надання медичної допомоги" у регіонах, де лікарні, призначені для госпіталізації людей з Covid-19, заповнені менше, ніж наполовину.
Крім того, дозволили операції при ускладнених пологах і вагітності, медичну допомогу для породілль і новонароджених, операції для онкохворих у спеціалізованих відділеннях лікарень і паліативну допомогу у стаціонарних умовах.
Ще уряд дозволив "проведення інших невідкладних і термінових заходів з госпіталізації та планових операцій, якщо внаслідок їхнього перенесення (відтермінування) існує значний ризик для життя".
Водночас всі пацієнти, яким робитимуть планові операції, муситимуть пройти обов'язковий ПЛР-тест на коронавірус.
Не повне скасування
У понеділок уряд на позачерговому засіданні ухвалив рішення про пом'якшення карантину з 11 травня.
За словами прем'єра Дениса Шмигаля, пом'якшення не означає його повне скасування карантину - частина обмежень продовжать до 22 травня.
А далі уряд слідкуватиме за тим, як розвиватиметься ситуація з поширенням Covid-19.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
