Копирайт изображения
UNIAN
В Україні найближчим часом можуть запровадити масове тестування на коронавірус. При цьому будуть використовувати нові тести. Про це заявив головний санітарний лікар Віктор Ляшко в ефірі програми "Право на владу".
За його словами, йдеться про специфічні ІФА-тести для виявлення антитіл до хвороби. Їх в Україні раніше не проводили. Такі тести зараз лише випробовують.
"Найближчим часом буде масове тестування населення саме на наявність антитіл. Це буде показувати, перехворів чи не перехворів на коронавірусну хворобу, чи сформований імунітет. Ми не маємо чітких наукових даних, якої тривалості цей імунітет. Але поки можемо судити про те, що в кого є ці антитіла, імунітет справляється ці три місяці", - заявив Ляшко.
Чиновник ззаначив, що українські лабораторії готові проводити мільйон таких тестів на добу.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Станом на 24 квітня в Україні 7,6 тис. випадків COVID-19.
Тестування на COVID-19 в Україні раніше проводили експрес тестами, які не дуже точні, та методом ПЛР, що вважається найбільш надійними.
За даними МОЗ, вже провели 77 тисяч тестувань методом ПЛР. Статистику експрес тестів не ведуть.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Як подорожувати під час епідемії
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
