Тисячі медиків у світі підхопили коронавірус, надаючи допомогу хворим пацієнтам. Свою роботу вони порівнюють з бойовими діями.
На цьому фронті лікарям постійно не вистачає захисних костюмів, масок і рукавичок.
ВВС зібрала думки лікарів з України, Італії, Іспанії, Південної Кореї про їхню особливу місію.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Нові міфи про коронавірус: лимони, комарі та донори крові
Сам собі перукар. Як чоловіки стрижуться на карантині
Дивіться наш YouTube! Там більше відео, ніж на сайті.
