на мапі
Клікніть, щоб побачити підтверджені випадки в
                Світ
                Африка
                Північна Америка
                Латинська Америка та Кариби
                Азія
                Європа
                Близький Схід
                Океанія
             3 050 453
випадки
214 392
померли
869 806
одужали
1 000 000
Кола показують число підтверджених випадків коронавірусу в країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені 28 квітня 2020 р., 21:07 GMT+3
Коронавірус інфікує легені. Симптоми починаються з лихоманки, що супроводжується сухим кашлем, який може призвести до проблем з диханням. В середньому симптоми починають з'являтися через п'ять днів, однак у деяких людей вони можуть проявитися набагато пізніше.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інкубаційний період триває до 14 днів, але деякі дослідники кажуть, що він може тривати до 24 днів.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Люди найбільш заразні, коли мають симптоми, але існують припущення, що поширювати вірус вони можуть ще до появи симптомів. Ранні симптоми легко сплутати з іншими респіраторними захворюваннями, зокрема застудою та грипом.
докладний опис
Прокрутіть таблицю, щоб побачити більше даних
Число померлих
Всього заражень
Нові випадки
0
10
100
1 тис.
5 тис.
США 57 171 1 000 900
24 СІЧ.
27 КВІТ.
Італія 27 359 201 505
Іспанія 23 822 232 128
Франція 23 293 128 339
Британія 21 678 161 145
Бельгія 7 331 47 334
Розгорнути
Мапа ґрунтується на періодичній публікації даних Університету Джонса Гопкінса і може не відображати останню інформацію по кожній країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені: 28 квітня 2020 р., 21:07 GMT+3
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
