Копирайт изображения
FACEBOOK.COM/OLGA.KHUDETSKA/
Image caption
"Настав наш з Іріс час звернутись до всіх безсобачних", - пише журналістка Ольга Худецька
Кабмін анонсував, що карантин надалі буде ще жорсткішим. Йдеться про заборону прогулянок в парках і скверах, обов'язкове носіння масок та переміщення лише по двоє. У соцмережах відреагували гаряче.
Користувачі питають, чи "дитина вважається домашньою твариною", маючи на увазі, що заборона на прогулянки у парках не поширюється на вигул домашніх тварин.
І жартують, що котів тепер теж будуть вигулювати.
"Коротше, коту доведеться звикати до вигулів. Складні часи потребують складних рішень", - пише блогер і журналіст Катерина Венжик у Facebook.
Пропустити Facebook допис , автор: Roksolana
Кінець Facebook допису , автор: Roksolana
А ще пропонують своїх собак для вигулу. Дорого.
Пропустити Facebook допис , автор: Liza
Кінець Facebook допису , автор: Liza
Аваков сказав, коли країна може повернутися до "нормального життя"
Більше двох не збиратись, ніяких парків та обов'язкові маски: уряд хоче ввести нові заборони
Карантин в Україні: ринкам дозволили працювати. За яких умов?
Пропустити Facebook допис , автор: Тетяна
Кінець Facebook допису , автор: Тетяна
Але крім жартів і мемів користувачі соцмереж ставлять багато доречних питань. Наприклад, чи "точно відомо, що саме в парках коронавірус передається з більшою інтенсивністю - скажімо, ніж по дорозі в магазин". Як про це у Facebook запитує журналіст Володимир Семків.
Журналіст і блогер Вахтанг Кіпіані називає такі вимоги абсурдними і запитує, "чим небезпечні одиночні пробіжки або вправи на стадіоні?" і "чому не можна собаку вигулювати двом членам родини"?
Пропустити Facebook допис , автор: Вахтанг
Кінець Facebook допису , автор: Вахтанг
"Для здоров'я - і фізичного, і психічного - гуляти важливо. Головне - дотримуватися дистанції", - обурюється журналістка Ірина Андрейців і зауважує, що носити і знімати маски треба правильно.
"Стоїмо в черзі до "Сільпо". Попереду і позаду народ брудними руками витягує з кишень маски, мне їх у руках, сяко-тако натягає тільки тому, що це перепустка в магазин. Маски висять на вухах, обнімають підборіддя. Охоронець в масці на вході і одноразовому халаті міряє температуру на вході. От питання: щоб що?", - питає пані Андрейців у Facebook.
Пропустити Facebook допис , автор: Ірина
Кінець Facebook допису , автор: Ірина
Обов'язкове носіння масок - це про викинуті гроші і про додаткові ризики, принаймні, так думає ВООЗ, зауважує депутатка від фракції "Голос" Леся Василенко.
При цьому вона відзначає, що всі заходи підтримує, а її скепсис і питання стосуються тільки "спроможності місцевої влади та правоохоронних органів забезпечити їх виконання" і "роз'яснювальної роботи, щоб у населення не було сумнівів навіщо ці заходи".
Пропустити Facebook допис , автор: Lesia
Кінець Facebook допису , автор: Lesia
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
