Копирайт изображения
UNIAN
Станом на ранок 3 травня в Україні лабораторно підтвердили 11 913 випадки коронавірусної інфекції, повідомляє Центр громадського здоров'я.
З них 288 померли, 1547 одужали. За минулу добу додалося 502 нових хворих.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Водночас МЗС повідомляє, що за кордоном від Covid-19 помер восьмий громадянин України. Чоловік проживав у Стокгольмі.
Усього від початку епідемії в Україні провели 129 723 ПЛР-тестів. Найбільше хворих - у Чернівецькій області (1 818) та Києві (1 511).
Міністр охорони здоров'я Максим Степанов на щоденному брифінгу підкреслив, що динаміка захворюваності показує, що карантин дав очікуваний результат і дозволив уникнути найгіршого сценарію.
"В Україні не існує серйозних спалахів, які б могли негативно позначитися на здатності системи охорони здоров'я надавати медичну допомогу", - заявив міністр.
За його словами, динаміка дозволяє пом'якшувати карантин, як і планувалося, з 11 травня.
Передусім влада дозволить прогулянки в парках.
Також запрацюють магазини, салони, перукарні, але за умови дотримання визначених санітарно-гігієнічних вимог.
Перелік вимог підготує МОЗ.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
