Залишатися вдома, можливо, не надто приємно, але це допомагає у боротьбі з пандемією коронавірусу. Кореспондентка BBC Health Лаура Фостер пояснює, як саме це працює.
В Україні, як і в багатьох країнах світу, запровадили карантин. Влада закликає виходити з дому лише в разі необхідності, працювати віддалено та зменшити соціальні контакти.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Станом на ранок 30 березня в Україні підтвердили 480 випадків зараження COVID-19. За добу виявили 62 нових випадки, повідомляє Центр громадського здоров'я. Також за добу ще дві людини померли від коронавірусу.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Відео BBC News Україна в будь-який час - підписуйтеся на наш канал у YouTube.
Всі випуски новин BBC News Україна на YouTube.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
