Копирайт изображения
УНІАН
В Україні підвищується динаміка поширення коронавірусу - 224 нові випадки COVID-19 за добу. Такі дані дає МОЗ на ранок 9 квітня. Минулий рекорд поширення за добу був напередодні - 206.
Загалом же в Україні зафіксовано 1 892 випадки коронавірусної хвороби.
Чи справді на Миколаївщині немає коронавірусу?
Уряд послабив карантин: які заборони скасували
57 людей померли. 5 з них - за минулу добу.
45 - вже одужали.
Наприклад, на Волині одужала 7-річна дівчинка, в якої першої у регіоні виявили хворобу.
З 224 нових випадків COVID-19 дев'ять - у дітей.
Пропустити Facebook допис , автор: Міністерство охорони здоров'я України
Кінець Facebook допису , автор: Міністерство охорони здоров'я України
Найбільше хворих у Чернівецькій області (302 випадки), Києві (300 випадків), Івано-Франківській області (218 випадків), на Тернопільщині (169 випадків) і Київщині (130 випадків).
На Миколаївщині все ще не зафіксовано жодного випадку.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
