Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Коронавірус поширився вже майже в усьому світі. То які симптоми має ця хвороба і як від неї захиститися?
Як захистити себе?
Найкраще - регулярно та ретельно мити руки, бажано з милом та водою.
Коронавірус: що він робить із організмом
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
Коронавірус поширюється, коли заражена людина під час кашлю або чхання виділяє маленькі крапельки, які містять вірус, у повітря.
Вони можуть викликати інфекцію, якщо ви їх вдихнете, або торкнетеся поверхні, на якій вони осіли, а потім - своїх очей, носа чи рота.
Отже, головні шляхи запобігти поширенню інфекції - кашляти і чхати у серветки, не торкатися обличчя немитими руками і уникати тісного контакту із зараженими людьми.
На думку медичних експертів, медичні маски не забезпечують ефективного захисту.
Контент недоступний
Які симптоми коронавірусу?
Коронавірус інфікує легені. Симптоми починаються з лихоманки, що супроводжується сухим кашлем, який може призвести до проблем з диханням.
Кашель називають сухим, коли він є лоскітливим і подразнюючим, при ньому не виділяється мокротиння.
Неперервним є кашель, який не зупиняється понад годину або у вас є три чи більше нападів кашлю за добу. Цей кашель значно гірший, ніж звичайний кашель, який у вас коли-небуть був.
Ще одним симптомом коронавірусу є утруднене дихання, задуха, стискання в грудях.
Підвищена температура вище 37,8С також може змусити вас відчувати жар, холод чи тремтіння.
Повідомляється також про біль у горлі, головний біль та діарею, а також про втрату нюху та смаку.
Про те, що втрата нюху та смаку можуть бути важливими ознаками коронавірусу, стверджували британські дослідники.
Однак, вони є й симптомами й інших респіраторних інфекцій, як-от звичайна застуда.
Тому насамперед мають насторожити лихоманка і кашель - ці симптоми залишаються найважливішими ознаками Covid-19.
В середньому симптоми починають з'являтися через п'ять днів, однак у деяких людей вони можуть проявитися набагато пізніше.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інкубаційний період триває до 14 днів, але деякі дослідники кажуть, що він може тривати до 24 днів.
Люди найбільш заразні, коли мають симптоми, але існують припущення, що поширювати вірус вони можуть ще до появи симптомів.
Ранні симптоми легко сплутати з іншими респіраторними захворюваннями, зокрема застудою та грипом.
Коронавірус: карта поширення планетою, 22 квітня 2020 р.
Карта ґрунтується на періодичній публікації даних Університету Джонса Гопкінса і може не відображати останню інформацію по кожній країні.
Загальна кількість підтверджених випадків Загальна кількість померлих
2 524 433 177 503
Випадків
100 000
10 000
1 000
Випадків Померли
США 824 065 44 996
Іспанія 204 178 21 282
Італія 183 957 24 648
Німеччина 148 453 5 086
Британія 129 044 17 337
Франція 117 324 20 796
Туреччина 95 591 2 259
Іран 84 802 5 297
Китай 83 864 4 636
Росія 52 763 456
Бразилія 43 368 2 761
Бельгія 40 956 5 998
Канада 39 405 1 915
Нідерланди 34 139 3 916
Розгорнути
Джерело: Університет Джонса Гопкінса, місцева влада
Останнє оновлення: 22 квітня 2020 р., 09:00 GMT+3
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
