Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
З-поміж інших до концерту приєданлися учасники The Rolling Stones
Онлайн-концерт "Один світ: вдома разом" допоміг зібрати майже 128 мільйонів доларів на підтримку медпрацівників, які борються з коронавірусом.
Усі зібрані кошти передадуть Всесвітній організації охорони здоровʼя.
8-годиннний концерт у прямому ефірі транслювався в Youtube і вже зібрав понад 19 мільйонів переглядів.
Участь в ньому взяли понад 100 виконавців, які виконували пісні в себе вдома.
99-річний ветеран зібрав $21 млн на боротьбу з вірусом. Він ходив навколо будинку
Серед них - Леді Гага, Пол Маккартні, Біллі Айліш, The Rolling Stones, The Killers та інші.
В перервах між виступами в ефірі демонструвалися історії медиків, що борються з коронавірусом.
Пропустити Youtube допис , автор: Global Citizen
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: Global Citizen
"Всім лікарям, що перебувають на передовій боротьби - ми з вами. Дякуємо, що ви там заради нас", - йшлося у підписі до концерту.
Станом на ранок 19 квітня у світі виявили вже понад 2,3 мільйона випадків коронавірусу.
Лідерами за кількістю хворих залишаються США (740 тисяч), Іспанія (194 тисячі) та Італія (175 тисяч).
У цих же країнах зафіксовано й найбільшу кількість смертей через коронавірус - 39 тисяч у США, 23 тисячі в Італії, 20 тисяч в Іспанії.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
