В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
В Україні станом на ранок 31 березня загалом зафіксували 549 випадків зараження коронавірусом.
Станом на ранок 30 березня найбільше випадків зареєстрували у Києві - 107, далі йдуть Чернівецька (90) та Тернопільська (78) області.
Померли 13 хворих, одужали також 8 людей.
Усі дані про поширення коронавірусу в Україні - з інформаційних повідомлень міністерства охорони здоров'я, за винятком анексованого Росією Криму.
Клікніть на позначку на області, щоби дізнатися ситуацію з коронавірусом на території регіону.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
