Копирайт изображения
BARCROFT MEDIA
Китайська провінція Хубей, яка стала епіцентром коронавірусу у Китаї і світі, вже понад місяць живе без нових випадків хвороби.
Вперше коронавірус з'явився там у грудні 2019 року. Кількість хворих у провінції вимірювалась десятками тисяч. Але вже 32 дні там не фіксують нових випадків хвороби.
Бунт через коронавірус? У в’язниці загинули 23 людини
Провідна лікарка, що боролася з Covid-19, наклала на себе руки
Від коронавірусу в США померло більше американців, аніж під час війни у В'єтнамі
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Це важливий момент у боротьбі Китаю з коронавірусною хворобою. Країна поволі повертається до нормального життя і поступово виходить з карантину.
У місті Вухань, столиці провінції, вперше з часу початку епідемії відкрили школи.
Усі школярі, які повертаються до школи, мають пройти тести на коронавірус і дотримуватися соціальної дистанції у школі.
В цілому у Китаї за останню добу виявили два випадки коронавірусу. Загалом кількість хворих там становить 82 883. Померли у Китаї від коронавірусної хвороби 4633 людини.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Тим часом у світі критикують дані, які надходять з Китаю. Особливо те, що стосується початку епідемії і те, як Китай замовчував її масштаби.
Точні ці дані чи ні, тенденції показують чітко - Китай починає виходити з кризи.
У світі зафіксовано 3,6 млн випадків коронавірусу. Померли 257 тисяч людей, видужали - майже 1,2 млн людей.
Найбільша кількість смертей у світі у США 0 понад 70 тисяч. На другому місці Велика Британія - 29, 5 тисяч.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
