Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Зростання кількості загиблих у середу зафіксували у Великій Британії та Іспанії.
Зокрема, кількість загиблих в Іспанії наростає другий день поспіль. У середу зареєстрували вже 757 смертей проти 743 у вівторок.
"Просто легенький грип": цитати світових лідерів про коронавірус
Як перевіритися на коронавірус
Загалом від коронавірусу тут загинули понад 14,5 тис. людей.
У Великій Британії за останні 24 години померла майже тисяча хворих на коронавірус. Загалом від цієї хвороби тут померли понад 6 тис. людей.
У США сумний рекорд коронавірусної хвороби. Лише за один день, 7 квітня, померли 1736 людей.
За весь час спалаху в країні померли 12 700 людей, а захворіли - майже 400 тисяч.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Під час прес-конференції президент США Дональд Трамп заявив, що у країні може померти менше людей, ніж прогнозували раніше.
Раніше робоча група при президенту прогнозувала, що внаслідок пандемії в США можуть померти аж 240 тисяч людей.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Під час брифінгу Трамп також розкритикував Всесвітню організацію охорони здоров'я (ВООЗ), заявивши, що вона давала погані поради і була занадто зосереджена на Китаї.
Тим часом, надійшли гарні новини з Тернополя.
Там покращився стан тримісячного немовляти, у якого підтвердили коронавірус.
Дитина перебуває у міській дитячій лікарні.
"Дякуємо медикам за гарну звістку", - повідомив у телеграм-каналі "Коронавірус Тернопіль інфо" оперативний штаб тернопільської міськради.
Тим часом у китайському місті Ухань, звідки поширилась хвороба, закінчився 11-тижневий локдаун.
Людям вперше з 23 січня дозволили залишити місто. Знову відкрили дороги і залізничне сполучення. У Китаї не зафіксували жодної нової смерті від коронавірусу.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Прем'єр Великої Британії Борис Джонсон провів другу ніч у реанімації. Його стан стабільний, він дихає самостійно.
У Франції від коронавірусної хвороби померли вже 10 200 тисяч людей. Спалах почався в країні 1 березня. За останню добу там померли 607 людей.
Копирайт изображения
AFP
Image caption
У Франції вже 10 тисяч смертей
У країні з 15 березня запровадили жорсткий карантин з штрафами за порушення. У Парижі заявили, що збираються заборонити фізичні вправи на відкритому повітрі в денний час. На минулих вихідних, які видалися сонячними, багато людей гуляли містом попри заборону.
Копирайт изображения
AFP
Image caption
У Північній Кореї людей просять не пити алкоголь, бо це послаблює імунітет
Тим часом у Північній Кореї, де як заявляє влада, немає коронавірусу, людей закликають не пити алкоголь і захищати імунну систему за допомогою традиційних рецептів.
Йдеться про часник, цибулю і мед.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
