Копирайт изображения
UNIAN
Міністр охорони здоров'я Максим Степанов розповів, що карантин в Україні можуть продовжити до 12 травня. Про це він заявив на брифінгу у Києві 21 квітня.
"На найближчому засіданні уряду МОЗ буде виносити постанову щодо продовження дії карантину до 12 травня. Це продовження викликане рівнем захворювання і тою небезпекою, яку несе коронавірусна хвороба", - заявив пан Степанов.
Засідання уряду планується у середу, 22 квітня.
При цьому МОЗ буде пропонувати пом'якшення карантинних заходів.
Наприклад, прогулянки в парках можуть дозволити. Але будуть обмеження щодо кількості осіб і масок.
Також у МОЗ будуть пропонувати відкрити для відвідування музеї і бібліотеки, але з обмеженням щодо дистанції.
Кабмін очікує піку захворюваності на COVID-19 на початку травня.
Копирайт изображения
UNIAN
Понад 6 тисяч хворих
В Україні, станом на 21 квітня, вже 6125 хворих на COVID-19. За добу зафіксовано 415 нових випадків. Про це повідомив Центр громадського здоров'я.
Від коронавірусної хвороби померла 161 людина, 367 пацієнтів одужали. 1,1 тис. медичних працівників захворіли на COVID-19.
До храмів на Великдень прийшли 130 тисяч людей - МВС
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
Вакцина від коронавірусу: вчені планують мати її вже у вересні. Наскільки це реально?
У регіонах найбільше хворих у Києві та у Чернівецькій області:
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Протестували на коронавірус в Україні понад 18 тисяч людей.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
