Ось оптимістичні повідомлення, які можна було не помітити в цунамі сумних історій про пандемію.
Вчені дуже швидко з'ясували, з яким вірусом мають справу.
Над вакциною проти Covid-19 працюють щонайменше вісім світових команд науковців. Тестування на людях уже розпочалося.
Рівень виживання після зараження Covid-19 є високим.
Понад 100 тисяч людей уже одужали.
Людство ще може стримати поширення вірусу - шляхом самоізоляції та ретельної гігієни.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Відео BBC News Україна в будь-який час - підписуйтеся на наш канал у YouTube.
Всі випуски новин BBC News Україна на YouTube.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
