Більшість українців, які перехворіли на COVID-19, надають перевагу анонімному спілкуванню. А от Олена Ганцяк-Каськів погодилася на інтерв'ю з ВВС News Україна.
У розмові із кореспондентом ВВС News Україна Альбієм Шудрею вона розказала, що відчуває людина в той момент, коли усвідомлює, що вона підхопила коронавірус, наскільки важливо відчувати підтримку рідних та друзів, що хочеться зробити в першу чергу після перемоги над хворобою.
Пані Олена є головою ГО "Український центр Ненасильницького спілкування і примирення "Простір гідності". Коронавірус у себе вона виявила після повернення з Італії.
Ось її розповідь.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Відео Альбія Шудрі.
Дивіться відео BBC News Україна в будь-який час - підписуйтеся на наш канал у YouTube.
