Копирайт изображения
UNIAN
Станом на ранок 25 квітня в Україні лабораторно підтвердили 8 125 випадків коронавірусної інфекції.
За добу додалося 478 нових випадків, йдеться в повідомленні Міністерства охорони здоров'я.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Загалом за час спалаху 201 людина померла, 782 пацієнти одужали, додають у відомстві.
Найбільше хворих - у Києві (1159), Чернівецькій (1308) та Івано-Франківській областях (700).
Мер Києва Віталій Кличко повідомив, що за останню добу в Києві виявлено 37 хворих на COVID-19, а одна людина померла.
"Кількість киян, у яких за минулу добу лабораторно пiдтвердили захворювання на коронавірус, збільшилося ще на 37 людей. Четверо з них — медики. Один випадок за минулу добу - на жаль, летальний", - йдеться у повідомленні столичного мера.
Найбільша кількість нових випадків додалася у Дарницькому та Деснянському районах (по 8 людей).
Віталій Кличко також нагадав, що доступ на столичні кладовища залишається обмеженим, а поминальні дні було перенесено на червень.
Пропустити Facebook допис , автор: Кличко - мер
Друзі! Кількість киян, у яких за минулу добу лабораторно пiдтвердили захворювання на коронавірус, збільшилося ще на 37...
Posted by Кличко - мер on Saturday, 25 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Кличко - мер
Заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко розповів про графік виходу країни з карантину з 11 травня.
"Карантин буде не так, щоб всі вийшли і пішли гуляти. Так, парки повинні бути відкриті, перукарні можливо будуть відкриті, оптова і роздрібна торгівля буде повністю відкрита. Але за певних умов. Ми повинні готуватися і жити в нових умовах. Я не знаю, скільки. До винайдення ліків", - сказав він у програмі "Право на владу".
Коли запрацює метро, кіно та ресторани: уряд показав план виходу з карантину
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
