Копирайт изображения
GETTY IMAGES
З часів протестів на Майдані 2014 року українська тема домінувала на державних каналах Росії, особливо у політичних ток-шоу. Одним із наслідків епідемії коронавірусу в Росії стало зміщення акцентів на телебаченні - від фокуса на міжнародних новинах до буденних місцевих проблем. Найбільше це стало помітно на прикладі України, яка протягом останніх років трималася у топі актуальних тем на російському ТБ.
Так, наприклад, аналіз програми "60 хвилин" на "Росія 1" показав, що за період травень-грудень 2019 року про Україну згадували у 100 блоках (програми тривалістю у годину розділяють на три блоки) щомісяця. Про це свідчать дані сайту моніторингу та аналізу ЗМІ Медіалогія .
Зеленський: Росія хоче відновити СРСР, а без України це неможливо
Повертають 19 людей: Київ і ОРДЛО обмінюються полоненими
Але з розпалом коронавірусної кризи ситуація змінилася. Різке зменшення кількості згадувань України на російському ТБ стало помітним з кінця лютого. Тоді тему підіймали у 85 блоках програми.
У березні ця цифра знизилася до 56, а у першій половині квітня - до 16.
Але контраст навіть більший, ніж може здатися на перший погляд. Якщо раніше блоки програми були більш-менш цілком присвячені українській тематиці, у квітні тільки у двох блоках відбувалося обговорення по суті, а у решті 14 згадки були випадковими.
Схожий тренд спостерігається і у випусках новин "Вести" на "Россия 1". Тут, згідно з даними Медіалогії, щомісячних репортажів про Україну за травень-грудень 2019 року нарахували в середньому 285. У лютому цей показник становив 130 сюжетів, у березні - 109 і у першій половині квітня - 43.
Заслуговує на увагу і той факт, що половина сюжетів у квітні стосувалися цілком обґрунтованого новинного приводу - пожеж біля Чорнобильської АЕС. І тільки чотири були про стосунки з Росією чи конфлікт на Донбасі - теми, які зазвичай домінують у висвітленні України на російському ТБ.
Варто зазначити, що негативна риторика не зникла з російських екранів.
Так, 12 квітня журналіст та телеведучий Дмитро Кисельов присвятив 10 хвилин свого тижневого випуску новин "Вести недели" критиці українського президента Володимира Зеленського, який за його словами, зайняв ворожу позицію щодо Росії, як і його попередник Петро Порошенко.
Наразі, залишається спостерігати за тим, чи виявляться ці зміни тимчасовими чи залишаться надовго, і покажуть, як епідемія Covid-19 призвела до довготривалої зміни пріоритетів на російському державному телебаченні.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
