Копирайт изображения
REUTERS
У Сингапурі призупинили використання сервісу відеоконференцій Zoom для навчання. Це сталося після "дуже серйозного інциденту" під час домашнього уроку.
Сингапур закрив школи в середу через зростання кількості випадків коронавірусу.
Але одна з матерів розповіла місцевим ЗМІ, що під час уроку географії на екрані її доньки з'явились непристойні зображення, а потім двоє чоловіків попросили дівчат "посвітити" тілом.
Всеукраїнська школа онлайн: як це відбувається
Zoom завила BBC, що компанія "глибоко засмучена" через ці інциденти.
Нещодавно Zoom змінив налаштування за замовчуванням для домашнього навчання і видав посібник для вчителів.
Наскільки безпечний Zoom?
Що сталося?
Батьки розповіли місцевим ЗМІ, що такі інциденти сталися на уроці географії.
На віртуальному уроці було приблизно 39 дітей підліткового віку. Хакери зламали стрім, а потім на екрані з'явилися "двоє білих чоловіків" і почали говорити непристойності. Урок негайно зупинили.
"Навчання в домашніх умовах повинно бути безпечним простором, - заявив один з батьків виданню Straits Times. - Я знаю, що ним важко керувати, але це мене дуже турбує".
Характер нації: як карантинять у різних країнах світу
"І тут телефон впав у ванну". Як це - працювати з дому під час карантину
Як хакери отримали доступ, невідомо. Зустрічі в Zoom мають дев'ятизначні коди, і до них може приєднатися будь-який користувач із кодом, якщо ця сесія не захищена її організатором.
"Це дуже серйозний інцидент", - завили в урядовому підрозділі, який займається технологією освіти.
"Як запобіжний захід наші викладачі призупинять користування Zoom, поки ці питання безпеки не будуть виправлені", - додали там.
Чи вперше зламали Zoom?
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Zoom - це інструмент для відеоконференцій, який почали широко використовувати з 2013 року.
Але оскільки через пандемію Covid-19 в усьому світі почалися карантинні заходи, використання Zoom "сягнуло небес" протягом усього однієї ночі.
До минулого року його найбільша кількість щоденних користувачів становила 10 мільйонів. У березні цього року вона перевищила 200 мільйонів.
Але таке швидке зростання спричинило і проблеми. Зустрічі почали зламувати.
В одній з американських шкіл нещодавно через расистські образи було зірвано відеоконференцію. А під час засідання органу місцевої влади з'явилася порнографія.
Нещодавно компанія заявила, що витратить 90 днів і всі необхідні ресурси, аби "краще визначити та вирішити проблеми".
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
