Копирайт изображения
УНІАН
У голови поліції Києва, заступника голови Нацполіції України Андрія Крищенка діагностували коронавірус. Про це повідомив заступник міністра внутрішніх справ Антон Геращенко.
Стан здоров'я Крищенка - задовільний, він продовжує виконувати свої обов'язки дистанційно, зазначив Геращенко.
Він також повідомив, що у п'ятницю, крім пана Крищенка, діагноз підтвердили ще в двох поліцейських та одного курсанта.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
У Бориса Джонсона коронавірус
У принца Чарльза виявили коронавірус
"Саме медики і правоохоронці, як показує трагічний досвід Італії, найбільш часто стають жертвами ураження небезпечною інфекцією", - написав він у фейсбуку.
Пропустити Facebook допис , автор: Антон
Кінець Facebook допису , автор: Антон
Поліцейські встановили коло тих, хто контактував із Крищенком протягом інкубаційного періоду. Усі вони поінформовані про ризик і перебувають на самоізоляції, додав Геращенко.
Між тим, керівник столичної поліції та члени його родини протягом останнього місяця за кордоном не перебували, запевняє Геращенко.
Загалом станом на ранок 27 березня в Україні підтвердили 218 випадків зараження коронавірусом.
З Рівненщини, тим часом, повідомили про шосту смерть від COVID-19 в Україні.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Коронавірус: що треба знати
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
