Копирайт изображения
UNIAN
Станом на ранок 13 квітня в Україні лабораторно підтвердили 3 102 випадки коронавірусної інфекції.
За добу додалося 325 нових випадків, йдеться в повідомленні Міністерства охорони здоров'я. 12 із них - діти, 85 - медичні працівники.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Хроніки коронавірусу. В Китаї - найбільший приріст хворих за кілька тижнів
Загалом за час спалаху 93 людини померли, 97 пацієнтів одужали, додають у відомстві.
Найбільше хворих - у Києві (495), Чернівецькій (462) та Івано-Франківській областях (300).
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Тим часом у світі станом на ранок 13 квітня виявили вже понад 1,8 мільйона випадків коронавірусу.
Лідирують за кількістю зафіксованих випадків США (557 тисяч), Іспанія (166 тисяч), Італія (156 тисяч) та Франція (133 тисячі).
Ці ж країни лідирують за кількістю смертей, спричинених коронавірусною інфекцією. Понад 22 тисячі смертей зафіксували у США, 19 тисяч - в Італії, 17 тисяч - в Іспанії.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
