Копирайт изображения
GETTY IMAGES
З поширенням епідемії Сovid-19 дослідники намагаються визначити першу людину, яка захворіла на коронавірус. Навіщо це з'ясовувати і як взагалі виник термін "нульовий пацієнт"?
Влада Китаю та експерти не дійшли згоди щодо того, звідки почалася епідемія і хто першим захворів на новий вірус. Іншими словами, хто є "нульовим пацієнтом" в епідемії Covid-19.
Рівень генетичного аналізу сьогодні дозволяє простежити походження вірусу через тих, хто ним заразився. Разом з епідеміологічними дослідженнями вчені можуть визначити людей, які, можливо, захворіли першими і почали поширювати хворобу, спровокувавши таким чином спалах.
Але навіщо їх визначати? Це може дати відповіді на важливі запитання, як, коли і чому почалася епідемія. Це також може зупинити поширення інфекції або запобігти майбутнім спалахам.
У коронавіруса є суперпоширювачі. Хто вони такі?
Китай оприлюднив перше дослідження про коронавірус. Хто в зоні ризику?
Як перевіритися на коронавірус?
Отже, чи знаємо ми, хто є нульовим пацієнтом в епідемії Covid-19, яка розпочалася в Китаї?
Коротка відповідь - ні.
Влада Китаю спочатку повідомила, що перший випадок коронавірусу стався 31 грудня. Багато перших випадків вірусної пневмонії негайно пов'язали з ринком морепродуктів та тварин в Ухані в провінції Хубей.
Цей регіон є епіцентром спалаху. Там зафіксовані майже 82% всіх випадків (понад 75 000 хворих) у Китаї та всьому світі, за даними Університету Джона Хопкінса.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Гуртовий ринок морепродуктів Хуанань, який пов'язують з першими випадками коронавірусу, тепер зачинений
Втім, дослідження китайських вчених, опубліковане в медичному журналі Lancet, стверджує, що вперше діагноз Covid-19 поставили 1 грудня 2019 року (тобто набагато раніше). І головне, ця людина не мала "контакту" з морепродуктами з ринку Хуанань.
Старша лікарка в лікарні Цзиніньтан в Ухані та одна з авторок дослідження Ву Веньцзюань заявила китайській службі BBC, що пацієнтом був літній чоловік, який страждав на хворобу Альцгеймера.
"Він жив за чотири-п'ять автобусних зупинок від ринку морепродуктів і оскільки був хворий, майже не виходив з дому", - каже Ву Веньцзюань.
Вона також розповіла, що в трьох інших людей в наступні дні виникли симптоми вірусу, але двоє з них також не мали жодного контакту з ринком Хуанань.
Дослідники, однак, також встановили, що 27 із 41 пацієнта, які потрапили до лікарні на ранніх стадіях спалаху, "мали стосунок до ринку".
Коронавірус: як швидко в нас з'явиться вакцина?
Чи правда, що діти не хворіють на коронавірус COVID-19?
Кажани чи панголіни? Від кого людство підхопило коронавірус
Наразі найбільш ймовірною залишається гіпотеза ВООЗ про те, що спалах коронавірусу розпочався на ринку, а сам Сovid-19, вочевидь, передався від живої тварини людині-господарю, від якої потім почалося розповсюдження серед людей.
Тож чи може насправді одна людина спровокувати масовий спалах?
Епідемія еболи в Західній Африці у 2014-2016 роках була найбільшим спалахом вірусу з моменту його виявлення 1976 року. За даними ВООЗ, від еболи померли понад 11 000 людей, були заражені - 28 000.
Спалах тривав понад два роки і зачепив 10 країн, переважно в Африці. Але окремі випадки еболи також зафіксовані в США, Іспанії, Великій Британії та Італії.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Епідемію еболи, яка охопила Західну Африку, простежили до хлопчика з Гвінеї, який, вочевидь, заразився вірусом від кажанів
Вчені дійшли висновку, що спалах нового штаму еболи розпочався лише з однієї людини - дворічного хлопчика з Гвінеї. Він міг заразитися вірусом, коли грав у дуплі дерева, в якому проживала колонія кажанів.
Вчені поїхали до селища Меліанду, де жив хлопчик, взяли зразки генетичного матеріалу і поспілкувалися з місцевими жителями, щоб дізнатися більше про джерело спалаху інфекції.
Утім, мабуть, найвідомішим "нульовим пацієнтом" була Мері Меллон, яка отримала прізвисько "тифозна Мері" через те, що спричинила спалах черевного тифу у Нью-Йорку в 1906 році.
Меллон переїхала до США з Ірландії, де почала працювати кухаркою в багатих сім'ях. Після спалаху випадків тифу серед заможних сімей Нью-Йорка лікарі простежили його джерело - Мері Меллон.
Як парацетамол та інші ліки змінюють нашу особистість
В кожній родині, де вона працювала, починався черевний тиф, при цьому сама Мері не хворіла.
Лікарі назвали її здоровим носієм - людиною, зараженою хворобою, яка не має її симптомів або вони мало помітні. Такі носії хвороби зазвичай заражають багатьох людей.
Наразі є свідчення того, що деякі люди поширюють віруси більше за інших. Меллон є одним з перших зареєстрованих випадків так званих "суперпоширювачів".
У той час щороку кілька тисяч ньюйоркців хворіли на черевний тиф, смертність від якого була 10%.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Мері Меллон на прізвисько "тифозна Мері" заразила черевним тифом кілька десятків сімей в Нью-Йорку на початку минулого століття
Термін "нульовий пацієнт", однак, оточений стигмою.
Багато експертів у галузі охорони здоров'я проти виявлення першого підтвердженого випадку хвороби. Вони побоюються дезінформації про хворобу або навіть віктимізації людини.
Відомий приклад - чоловік, якого помилково визначили "нульовим пацієнтом" епідемії СНІДу.
Де, коли і чому виник СНІД?
Гаетан Дугас, канадський бортпровідник і гей, є одним з найбільш демонізованих пацієнтів в історії. Його звинувачували у поширенні ВІЛ у США в 1980-х.
Лише три десятиліття потому вчені виявили, що в нього не міг бути перший випадок хвороби. Дослідження 2016 року показало, що вірус потрапив до Америки з Карибського басейну на початку 1970-х.
Цікаво, що й сам термін "нульовий пацієнт" випадково з'явився саме під час епідемії ВІЛ-інфекції.
Досліджуючи розповсюдження хвороби в Лос-Анджелесі та Сан-Франциско на початку 1980-х, співробітники Центрів контролю та профілактики захворювань використовували літеру "O" на позначення випадків "за межами штату Каліфорнія" (outside the state of California).
Інші дослідники помилково трактували літеру як число 0 - так і з'явився термін "нульовий пацієнт".
Прочитати оригінал цієї статті англійською мовою ви можете на сайті BBC Future.
Хочете поділитися з нами своїми життєвими історіями? Напишіть про себе на адресу questions.ukrainian@bbc.co.uk, і наші журналісти з вами зв'яжуться.
Хочете отримувати головне в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
--
