Копирайт изображения
UNIAN
Ще 32-х служителів Києво-Печерської Лаври перевіряють на інфікування коронавірусом, а в Медмістечку припинили прийом нових пацієнтів через інфікованих лікарів.
Про це повідомив міський голова Києва Віталій Кличко під час онлайн-брифінгу.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коронавірус в Україні: вже понад чотири тисячі інфікованих
Раніше в Лаврі коронавірусну інфекцію підтвердили у майже 100 осіб, через це її закрили на карантин.
"Медики контролюють стан хворих з легкою формою вірусу, які лікуються на самоізоляції на території Лаври. Усіх служителів оглядають щодня. За необхідності - госпіталізують", - сказав Кличко.
Три ченці у Лаврі померли, а настоятель митрополит Павло, у якого раніше запідозрили COVID-19, потрапив до лікарні.
Кличко закликає киян не виходити з дому у святкові дні заради їхнього власного здоров'я.
Медмістечко не приймає пацієнтів
Київська міська клінічна лікарня № 6 (Медмістечко) припинила прийом нових пацієнтів. 15 медпрацівників закладу інфікувалися COVID-19. Більшість з них лікуються вдома, під контролем лікарів.
"Медзаклад продовжує надавати допомогу пацієнтам, які раніше були госпіталізовані в ургентному порядку. В тому числі і з пневмоніями. Але нових пацієнтів на сьогодні не приймає", - сказав пан Кличко.
За його словами, у стаціонарах київських лікарень сьогодні лікуються загалом 19 медичних працівників, в яких виявили COVID-19.
Ще 179 медиків, які контактували з пацієнтами, хворими на COVID-19, перебувають на самоізоляції.
З 16 квітня, всім водіям та пасажирам на в'їздах до Києва обов'язково вимірюватимуть температуру. У Києві 644 випадки COVID-19.
Більше 50 спецавтомобілів кожен день дезінфікують вулиці Києва.
В Україні - 4161 випадок коронавірусної хвороби. Серед них майже 800 людей - це медики.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
