Українець хоче провести бій з Ентоні Джошуа.

Український боксер Олександр Усик (17-0, 13 КО) має намір зустрітися на рингу з чемпіоном світу за версіями WBA, IBF, WBO та IBO в суперважкій вазі Ентоні Джошуа (23-1, 21 КО), повідомляє Przegląd Sportowy.
"Я готовий провести бій з Джошуа вже зараз. Ми вирішили рухатися в такому напрямку. Спочатку моїм суперником стане Чісора, але потім я б дуже хотів боксувати з Ентоні. Думаю, що так і станеться", - заявив Усик.
Наступний поєдинок Усика проти британця Дерека Чісори був перенесений на невизначений термін через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що Ломаченко та Усик разом з російськими артистами привітали вірян із Великоднем.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



