Законопроект спрямований на голосування в Раду.

Кабінет Міністрів України схвалив законопроект про криміналізацію переміщення через українську митницю товарів протиепідеміологічного значення. За перетин кордону будуть передбачатися санкції, штрафи або обмеження волі.
Наголошується, що згідно із законом, за вивезення протиепідемічних товарів і приховування їх на митниці передбачається штраф від 8 до 12 тисяч неоподатковуваних мінімумів доходів громадян або позбавлення волі до трьох років.
Відповідальність настає за вивезення товарів вартістю понад двохсот неоподатковуваних мінімумів доходів громадян. За вивезення товарів вартістю вісімсот та більше неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що вважається великим розміром, загрожує штраф від 20 тисяч до 25 тисяч неоподатковуваних мінімумів доходів громадян або позбавлення волі до 6 років.

Нагадаємо, 23 березня Служба безпеки України попередила спробу незаконного вивезення з країни масштабної партії товарів протиепідемічного призначення, заборонених до експорту урядом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



