Учасники поєдинку будуть чекати, коли ситуація з коронавірусом вирішиться.

Глава Top Rank Боб Арум вважає малоймовірним проведення бою між чемпіоном WBC, WBA і WBO в легкій вазі Василем Ломаченком і чемпіоном IBF Теофімо Лопесом без глядачів.
"Буде важко провести бій між Ломаченком та Лопесом без глядачів. Ми не можемо провести поєдинок з Василем, до тих пір, поки не буде знято заборону на пересування. Ломаченко був в США, але повернувся в Україну, щоб бути вдома, поки все закрито.
Для такого спорту, як бокс, продаж квитків становить великий відсоток доходу. Я не розумію, як можна зробити це без глядачів", - заявив Арум.
Бій між Ломаченком та Лопесом був запланований на 30 травня в Нью-Йорку, але був перенесений на невизначений термін через коронавірус.


Раніше повідомлялося про те, що Лопес не хоче битися з Ломаченком без глядачів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



