Всього організація виділить 10 пакетів фінансової допомоги різним країнам.

У Європейській комісії схвалили виділення Україні 1,2 млрд євро на допомогу у боротьбі з новим коронавірусом. Про це повідомляє пресслужба Міністерства фінансів України.
"З огляду на нагальну потребу у залученні додаткових ресурсів для забезпечення боротьби з гострою респіраторною хворобою COVID-19, спричиненою коронавірусом SARS-CoV-2, та її наслідками, Міністерство фінансів України розраховує на оперативне узгодження та прийняття відповідного позитивного рішення Європейським Парламентом та Радою ЄС", - пишуть у відомстві.
Як стало відомо, у разі затвердження пропозиції Європейської Комісії, сторонами має бути узгоджено та підготовлено Меморандум про взаєморозуміння та Кредитну угоду між Україною та ЄС, що міститимуть фінансові умови та умови структурної політики для виплати відповідних траншів.
Зазначається, що пакети фінансової допомоги будуть виділені й для таких країн: Республіка Албанія, Боснія та Герцеговина, Грузія, Хашемітське Королівство Йорданії, Косово, Республіка Молдова, Чорногорія, Республіка Північна Македонія, Республіка Туніс та Україна.


Нагадаємо, що уряд розподілив 190 мільйонів євро фінансової допомоги Євросоюзу.
Зокрема, близько 15 млн євро будуть спрямовані на підтримку системи охорони здоров'я, 61 млн євро передбачений для підтримки економіки, 20 млн євро - для підтримки малих і середніх підприємств, 25 млн євро - малих фермерських господарств, 4 млн євро - на підтримку найбільш вразливих груп населення.
Крім того, 13 млн євро гуманітарної допомоги ЄС надав для страждає від війни населення Донбасу.
Крім цього, Німеччина надасть Україні 150 млн євро на боротьбу з коронавірусом COVID-19.
Раніше повідомлялося про те, що США виділять Україні на боротьбу з коронавірусом 1,2 млн доларів. Ще 70 млн доларів нададуть Україні міжнародні донори - ООН, ЮНІСЕФ та ПРООН. Також Європейський інвестиційний банк (ЄІБ) погодився надати Україні кредит в обсязі 40 млн євро для швидкого реагування та проведення необхідних заходів з подолання коронавірусу в Україні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



