Запустити функцію планують до кінця цього року.

Творець месенджера Telergram Павло Дуров заявив про те, що розробники починають працювати над запуском функції групових відеодзвінків. Як повідомляється в блозі месенджера, чекати її варто вже до кінця цього року.
"Режим глобальної самоізоляції показав, що світ потребує надійних інструментів відеокомунікації. Сервіси відеодзвінків у 2020 році нагадують месенджери у 2013: вони пропонують або зручність, або безпеку. Наша мета — об'єднати обидві ці якості в одному сервісі. Тому в цьому році ми зосередимося на створенні технології безпечних групових відеодзвінків. Запуск планується до кінця 2020-го року", - йдеться в повідомленні.
Дуров також додав, що кількість користувачів Telegram досягла 400 мільйонів осіб, що на 100 мільйонів більше, ніж у минулому році.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше стало відомо, що російські хакери навчили зламувати акаунти в месенджері Telegram, використовуючи для цього СМС-коди, які приходять при вході з нового пристрою.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



