Турнір повинні були провести в кінці травня.

Турнір Валерія Лобановського, який був запланований на 29-31 травня, перенесено на наступний рік через пандемію коронавірусу, повідомляє прес-служба УАФ.
Орієнтовні дати проведення першості не зміняться.
У Меморіалі Лобановського-2020 повинні були зіграти молодіжні збірні України, Португалії, Словенії та Болгарії.
Зараз в планах найближчий збір національної збірної України U-21 запланований на 31 серпня, а 4 і 8 вересня команда повинна провести поєдинки з Данією і Фінляндією відповідно.


Раніше повідомлялося про те, що найпрестижніша велогонка світу перенесена через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



