Кандидатуру Ольги Буславець вже вносили до Верховної Ради, але потім відкликали на вимогу Зеленського.

Кабінет міністрів України на позачерговому засіданні в четвер, 16 квітня, призначив Ольгу Буславець тимчасово виконуючого обов'язки міністра енергетики та охорони довкілля.
Буславець замінила Віталія Шубіна на посади першого заступника і т.в.о голови Міненерго. Відповідні розпорядження №248 і 249 було оприлюднено пресслужбою Кабміну.
Нова керівниця Міненерго пообіцяла протягом тижня підготувати перелік невідкладних заходів у сфері енергетики. За словами Буславець, вони будуть спрямовані на "технічне, паливне та економічне збалансування" енергетичного сектора.
Своїм основним поточним завданням Буславец назвала забезпечення "стабільності роботи енергосистеми України".
Напередодні голова фракції "Слуги народу" Давид Арахамія заявляв, що в четвер у нас буде новий міністр енергетики". Він також розповів про якусь негласної домовленості щодо "випробувувального терміну" для кандидатів у міністри: "Ми будемо всіх цих людей оформляти як т.в.о., дамо їм попрацювати 2-3 місяці".


4 березня новий склад Кабміну на чолі з Денисом Шмигалем приступив до роботи без економічного блоку. Обов'язки міністра енергетики та захисту довкілля після звільнення Олексія Оржеля виконував його перший заступник Віталій Шубін.
29 березня Шмигаль представив на засіданні погоджувальної ради Ольгу Буславець в якості кандидата на посаду глави Міненерго. Проте вже наступного день спікер Дмитро Разумков на прохання президента Володимира Зеленського зняв з порядку денного питання призначення міністра енергетики.
Ольга Буславець очолювала Директорат енергетичних ринків в Міністерстві енергетики та захисту довкілля, але була звільнена після відставки Олексія Гончарука.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



