Симптоми алергії знімаються протиалергічними препаратами.

Навесні, в період цвітіння рослин, у багатьох людей проявляються симптоми алергії на квітковий пилок (поліноз). Ці симптоми – нежить, свербіж гортані, очей та інших слизових, - можна сплутати із симптомами гострого респіраторного вірусного захворювання COVID-19, викликаного коронавірусом SARS-CoV-2, нагадує Центр громадського здоров'я.
У ЦГЗ називають дві ключових відмінності алергії від  коронавірусного захворювання:
– по-перше, алергія не супроводжується підвищенням температури тіла;
– по-друге симптоми алергії знімаються протиалергічними препаратами.
У відомстві нагадали, що COVID-19 становить особливу небезпеку для літніх людей та осіб із хронічним захворюваннями серцево-судинної, дихальної системи, діабетом, онкологією тощо.
Алергікам ЦГЗ рекомендує уникати контакту зі специфічними алергенами, проконсультуватися з лікарем щодо протигістамінні препаратів та імунотерапії, а також, як і усім, дотримуватися правил профілактики та гігієни.



Нагадаємо, Ізраїль, Сполучені Штати і Китай змагаються в боротьбі за право стати першим розробником вакцини від коронавірусу. Розробками займаються й інші держави, зокрема Італія та Велика Британія.
Експериментальні зразки вакцини вже почали тестувати на людях, піддослідними погодилися бути волонтери. Зараз вакцини і ліків від COVID-19 не існує – захворювання лікують симптоматично.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



