Українські хокеїсти виступлять у Першому дивізіоні.

Сьогодні, 23 квітня, стали відомі суперники чоловічої збірної України з хокею на чемпіонаті світу-2021.
Зазначимо, що жеребкування пройшло на засіданні Ради Міжнародної федерації хокею (IIHF) у форматі відеоконференції.
Збірна України зіграє в групі B Першого дивізіону, де її суперниками стали Литва, Польща, Японія, Естонія і Сербія. Турнір пройде з 25 квітня по 1 травня 2021 року в Катовіце.
Нагадаємо, що національна українська збірна у травні минулого року зберегла прописку в Дивізіоні IB.
У першому матчі світової першості українські хокеїсти поступилися Японії (2:3), другий поєдинок завершився розгромною поразкою від Польщі (3:7), в третьому матчі Україна розгромила Нідерланди (8:1), в четвертому знову розгромно програла Румунії (1:5), а в заключній зустрічі на турнірі українці поступилися в овертаймі Естонії (3:4).


Раніше повідомлялося про те, що чемпіонат світу з хокею скасовано через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



