Українець переміг Тоні Беллью у 2018-му році.

Британський телеканал Sky Sports зняв документальний фільм про перемогу українського боксера Олександра Усика над британцем Тоні Беллью.
Фільм називається "Усик проти Беллью. Проблиск величі".
Усик зустрівся з Беллью у листопаді 2018 року в Манчестері. Українець переміг нокаутом у 8 раунді та захистив пояс чемпіона світу за версіями WBA (Super), WBC, WBO, IBF і The Ring у першій важкій вазі. Це був останній бій Усика в крузервейті, після цього українець перейшов у суперважку вагу.
Sky Sports представив промо до документального фільму.


Раніше повідомлялося про те, що Усик підтвердив перенесення бою з британцем Дереком Чісорою на липень.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



