Болезаспокійливий засіб зможе позмагатися за ефективністю з опіоїдами.

Вчені модифікували отруту тарантулів, щоб зробити білок, у якого є властивості болезаспокійливого засобу. Як повідомляє "Популярная механика", подібний засіб може виявитися більш ефективним, ніж опіоїди.
Зазначається, що дослідники вже провели успішні випробування на мишах. "Наші результати потенційно можуть призвести до альтернативного методу лікування болю без побічних ефектів і зменшити залежність багатьох людей від опіоїдів", — сказала хімік-біолог Крістіна Шредер.
На даний момент опіоїдні препарати є найефективнішим засобом для усунення різних видів болю. Разом з тим, вони викликають звикання, а передозування може бути смертельним. У 2018 році тільки на території США 46802 смерті були пов'язані з передозуванням опіоїдами. Побічні ефекти включають запаморочення, нудоту, сонливість, запор та утруднення дихання.
Тому вчені шукають ефективні альтернативи опіоїдних препаратів. У ході дослідження розглядалися нейротоксичні отрути павуків, змій і навіть равликів. Ці отрути впливають на нервову систему, і паралізують їхні властивості і можуть бути використані для полегшення болю, як тільки смертельна частина речовини буде нейтралізована.
Попередня робота показала, що пептид, який був витягнутий з отрути тарантула Cyriopagopus schmidti, можна використовувати для притуплення болю у щурів. Зараз ученим належить довгий шлях вивчення можливих способів застосування отрути для людей.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Нанкинського інституту геології і палеонтології виявили в зразках бурштина, знайдених на півночі М'янми, дивну істоту, що нагадує павука з довгим хвостом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



