ІФА-тести на виявлення антитіл до нової коронавірусної інфекції поки тільки випробовують.

Українська лабораторна мережа готова проводити мільйон тестів на добу. Їх реєструють як українські виробники, так і замовлення німецьких та американських тестів, повідомив головний санітарний лікар Віктор Ляшко в ефірі "Право на владу".
"Головне, щоб підтвердили тестування саме цих ІФА-тестів на антитіла до нового коронавірусу. Зараз з'явилася велика кількість тестів на коронавірус. Втім, коронавірус у нас циркулював й до того в Україні, тому ми можемо показати, що так, наявні антитіла до коронавирусу, але вони не будуть захищати від коронавирусной хвороби. Тому нам треба знати, що це специфічний ІФА-тест специфічних антитіл до специфічного коронавирусу", — додав Ляшко.
Сам санлікар не обстежувався на наявність антитіл. Однак зазначив, що Україна може стати п'ятою країною у світі, де буде запущена масова ІФА-діагностика для виявлення антитіл до коронавирусу COVID-19.
Сьогодні такі тести роблять у Німеччині та США.
"Я думаю, що найближчим часом буде масове тестування населення саме на наявність антитіл. Це буде показувати, перехворіли або не перехворіли, є імунітет. Поки ми не маємо чітких наукових даних, якої тривалості цей імунітет буде. Але поки можемо судити про те, що у кого є ці антитіла — імунітет справляється три місяці", — розповів Ляшко.
Чиновник також зазначив, що в даний час для виявлення коронавіруса в організмі використовують полімеразну ланцюгову реакцію.
"ПЛР-тести не можна використовувати постійно, оскільки є питання інкубаційного періоду. Ми можемо потрапити в перші три дні інкубаційного періоду, коли буде неінформативним цей тест. Отже, для визначення наявності імунітету до коронавірусної хвороби використовують ІФА-методи", — каже Віктор Ляшко.
Детальніше про ситуацію з тестами на коронавірус і лікуванні COVID-19 в Україні дивіться в повній версії програми.



Нагадаємо, що раніше МОЗ повідомляло: більшість українців заразилися на території країни і тільки 7% — за кордоном. За даними уряду України 70% громадян продовжують виходити на роботу в умовах карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



