Створення Європейського фонду відновлення поки обговорюється.

Програма допомоги ЄС на 540 млрд євро по відновленню економічного блоку після пандемії коронавіруса повинна почати діяти до 1 червня. Про це йдеться в листі голови Європейської ради Шарля Мішеля від 21 квітня лідерам 27 країн ЄС напередодні онлайн-саміту співтовариства, пише ЕП.
"9 квітня Єврогрупа погодила пакет на суму 540 млрд євро з трьома важливими системами захисту суверенів, приватних компаній і захисту зайнятості. Ми повинні прийняти ці важливі ініціативи і наполягати на тому, щоб вони стали доступними якомога швидше. Мета повинна полягати в тому, щоб ці три мережі безпеки почали працювати до 1 червня ", - заявив Мішель.
За його словами, лідери також обговорять ідею створення Європейського фонду відновлення, який також пройшов обговорення в Єврогрупі, але ще не був узгоджений.
"Моя пропозиція полягає в тому, щоб ми погодилися працювати над створенням такого фонду як можна швидше. Він повинен бути достатнього масштабу, орієнтованим на найбільш постраждалі сектора і географічні райони Європи, і повинен бути спрямований на подолання цієї безпрецедентної кризи. З цією метою я пропоную доручити Комісії провести аналіз для точних потреб і підготувати пропозицію, відповідне проблемі, з якою ми стикаємося", - заявив Мішель.
Європейська комісія намагається розробити програму відновлення, яка може становити до 1,5 трлн євро. Після саміту Комісія представить оновлений проект бюджету 29 квітня, який повинен включати також Фонд відновлення. Проект повинні схвалити всі 27 країн, щоб він почав працювати в наступному році.


Повідомлялося, що 9 квітня міністри фінансів Європейського Союзу домовилися про підтримку найбільш постраждалих країн від поширення коронавіруса. Передбачена підтримка на суму 540 млрд євро.
Про викликаному пандемією коронавіруса економічну кризу та її вплив на Україну читайте в статті доктора економічних наук, професора Віктора Козюка "Коронакризис vs глобальна фінансова криза".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



