Гроші будуть спрямовані на боротьбу з наслідками коронавірусу.

УАФ отримає 4,3 млн євро від УЄФА в рамках допомоги національним асоціаціям у боротьбі з наслідками коронавірусу, повідомляє Tribuna.com.
УЄФА за програмою HatTrick виділив 246,5 млн євро, які розподілять між 55 асоціаціями.
При цьому національні організації отримали право самостійно визначати, які завдання направити ці фінанси у світлі негативного впливу пандемії коронавірусу. Раніше по лінії HatTrick гроші виділялися для цільового розвитку конкретних областей футболу.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА може створити додаткове трансферне вікно через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



