Літак 16 років тому потрапив у Книгу рекордів Гіннесса.

У вівторок український транспортний гігант Ан-225 "Мрія" приземлився у варшавському міжнародному аеропорту імені Шопена. На борту літака були кілька сотень тонн медичної екіпіровки для боротьби з коронавірусом SARS-CoV-2, що викликає захворювання COVID-19.
Польський фотограф Павел Глінк опублікував у себе в Facebook фотографії, зроблені в кабіні пілотів.
"І якщо когось цікавить найбільший літак у світі Ан-225 зсередини, то, будь ласка", - написав фотограф в описі до галереї.



Ан-225 на сьогоднішній день є найбільшим, важким і потужним транспортним літаком у світі. Його максимальна злітна маса становить 640 тонн. У листопаді 2004 року Міжнародна авіаційна федерація внесла Ан-225 в Книгу рекордів Гіннесса за його 240 рекордів.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



