Почати сезон тепер заплановано в Австрії.

Керівництво Формули-1 повідомило про те, що Гран-прі Франції перенесений через пандемію коронавірусу і карантин.
Гонка у Франції повинна була відкрити новий сезон 28 червня після того, як серія скасувала дев'ять поспіль етапів.
Новим орієнтиром є Гран-прі Австрії 5 липня, проте ніяких гарантій того, що етап відбудеться, не існує.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу раніше були перенесені гонки в Китаї, Австралії, Бахрейні, В'єтнамі, Нідерландах, Іспанії, Монако, Азербайджані та Канаді.


Раніше повідомлялося про те, що в команді Формули-1 хотіли навмисно заразити своїх гонщиків коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



