В Україні зараження корона вірусом підтвердили у 8 617 осіб.

За добу, станом на суботу, 26 квітня, ще у 492 пацієнтів в Україні підтвердили зараження коронавірусною інфекцією. Всього в країні зафіксували 8 617 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 209 летальних та 840 пацієнтів одужали.
За даними МОЗ, найбільш зараженими залишаються Чернівецька область (1341 випадок), Івано-Франківська (731 випадок), Тернопільська (607 випадків), Київ (1188 випадків) та Київська область (542 випадки).
"Дослідження проводилися вірусологічною референс-лабораторією Центру громадського здоров'я України, а також обласними лабораторіями. Станом на ранок 26 квітня 2020 року до Центру надійшло 873 повідомлення про підозру на COVID-19. Всього з початку 2020 року надійшло 24842 повідомлення про підозру на COVID-19", - йдеться в повідомленні МОЗ.



Раніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль на свій сторінці в Telegram опублікував правила нових стандартів життя українців після послаблення карантину. Він зауважив, що мінімізація обмежень не є абсолютною гарантією того, що загроза мине.
Нагадаємо, Кабінет міністрів продовжив карантин в Україні до 11 травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



