Будівельне судно рухається з Ла-Маншу на Далекий Схід.

Судно "Академік Черський", яке повинне було брати участь в будівництві "Північного потоку 2", за розпорядженням "Газпрому" змінило курс і рухається в далекосхідний порт Находка. Про це пише КоммерсантЪ з посиланням на дані моніторингового сайту Vesselfinder.
Наголошується, що вчора судно знаходилося в протоці Ла-Манш, а в порт призначення може прибути 1 липня.


Нагадаємо, що до пандемії коронавіруса Україна боролася проти будівництва газопроводу "Північний потік 2". У цьому питанні Україна покладалася на США.
При цьому Німеччина сприяла будівництву. Зокрема Міністерство закордонних справ Німеччини веде переговори з представниками США щодо ослаблення впливу санкцій проти "Північного потоку-2" на компанії, що беруть участь у будівництві.
США ввели санкції проти "Північного потоку-2" для зупинки будівництва на кілька місяців. Причина - російські кораблі не зможуть укладати труби замість швейцарської компанії Allseas.
20 грудня Дональд Трамп підписав оборонний бюджет, який передбачає введення санкцій проти російських газопроводів "Північний потік-2" і "Турецький потік".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



