Боксери зробили це у віршованій формі.

Українські боксери Олександр Усик (17-0, 13 КО) і Василь Ломаченко (14-1, 10 КО) знялися в ролику, де віршами привітали віруючих із Великоднем.
У відео також знялися митрополит УПЦ Московського патріархату Лука, російський ієрей Андрій Долгополов, російські актори Андрій Мерзлікін та Олена Горенко, білоруський актор Андрій Свирідов і російський репер Баста.
Відео Ломаченко опублікував на своїй офіційній сторінці в Instagram.
Нагадаємо, Усик свій останній бій провів у жовтні минулого року, перемігши 38-річного американського боксера Чазза Візерспуна (38-4, 29 КО) у своєму дебютному поєдинку в суперважкій вазі.
В останньому своєму поєдинку 31 серпня минулого року Ломаченко здобув перемогу в Лондоні над британцем Люком Кемпбеллом рішенням суддів і завоював вакантний титул WBC.
Свої наступні бої Ломаченко та Усик повинні були провести в травні, але через пандемію коронавіруса вони були перенесені.


Раніше повідомлялося про те, що Усик може провести титульний бій на "Олімпійському" в Києві.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



