Місто називалося Сталіно з 1929 по 1961 роки.

Ватажок підтримуваної Росією збройного угруповання "ДНР" Денис Пушилін підписав "указ" про перейменування окупованого бойовиками Донецька на "Сталіно". Бойовики постановили, що "Сталіно" тепер може використовуватися нарівні з сучасним найменуванням Донецьк пам'ятні дати, пов'язані з Другою світовою війною, повідомляє підконтрольне угруповання інформаційне агентство в п'ятницю.




"Постановляю установити в якості символу міста Донецьк найменування "місто Сталіно", що використовується поряд з найменуванням "місто Донецьк" при проведенні "республіканських" і міських заходів, присвячених пам'ятним датам в історії "ДНР" та міста Донецька, пов'язаних з Великою Вітчизняною війною", — йдеться в тексті указу" ватажка "ДНР".
На сайті ватажка "ДНР" зазначено, що мова йде про такі дати, як 9 травня, 22 червня, 8 вересня.
Донецьк називався Сталіно з 1924 по 1961 роки.
Раніше бойовики "ЛНР" перейменували Луганськ за таким же принципом "місто Ворошиловград".


Після серії проросійських і сепаратистських акцій в Донецькій і Луганській областях і "проголошення суверенітетів" підтримуваних Росією угруповань "ДНР" і "ЛНР", бойовики спільно з російської ФСБ 12 квітня 2014 року захопили міста Слов'янськ, Краматорськ і Дружківка. На наступний день т.в.о. президента України Олександр Турчинов оголосив про початок Антитерористичної операції в Донбасі. Бойові дії тривають.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



