Всі країни "великої сімки", крім США, підтримали фінансування ВООЗ.

Дональд Трамп опинився у меншості під час віртуальної зустрічі країн "великої сімки", оскільки США єдиними відмовилися фінансувати діяльність ВООЗ під час піку пандемії коронавірусу світі, пише The Guardian.
Представники охорони здоров'я у всьому світі засудили рішення президента США призупинити внески у ВООЗ, поки весь світ знаходиться в умовах кризи. Сам Трамп заявляв про те, що саме зволікання організації призвело до того, що епідемія поширилася по всьому світу.
Проте, лідери G7 погодилися з тим, що роботу ВООЗ необхідно ретельно переглянути.
"Лідери країн "великої сімки" визнали, що щорічно вносять більше мільярда доларів у Всесвітню організацію охорони здоров'я, але в організації немає прозорості, зате є хронічне неправильне управління боротьби з пандемією. Про те, що лідери закликали до ретельного огляду та процесу реформ в ВООЗ йдеться в заяві Білого дому, пише Fox News.
"Велика сімка" також скептично поставилася до заяв Трампа про готовність США відкрити частину країни та продовжувати бізнесові стосунки, як і раніше.
Крім того, під час проведення відеоконференції, яку ініціювали США, обговорювався перехід до зеленої та цифрової економіки як частина плану з відновлення ЄС після закінчення пандемії.
G7 також доведеться очолювати глобальні зусилля щодо розвитку світу після кризи в тісній співпраці з міжнародними організаціями та ґрунтуючись на принципі мультилатералізму. Учасники "великої сімки" визначили, що торгівля стане важливим фактором для подолання кризи і забезпечення надійного економічного підйому.


Раніше президент США Дональд Трамп на прес-конференції в Білому домі заявив, що Вашингтон призупиняє внесення внесків у бюджет Всесвітньої організації охорони здоров'я. Його дії відразу ж засудили в ООН, заявивши, що зараз невдалий час для припинення виплати внесків.
За повідомленням видання Financial Times, нова хвиля пандемії та ще одна блокування стане великим ударом по добробуту США, ніж обережний поступовий вихід з карантину і повернення до роботи, але Дональд Трамп відмовляється слухати.
В цей час європейські лідери прораховують сценарії того, що буде після закінчення пандемії. Наприклад, Амстердам вводить нову експериментальну модель економіки, щоб впоратися з наслідками пандемії. "Кільцеву" або "пончикову" модель економіки розробила оксфордська економістка Кейт Раворт. Її ідея полягає в тому, щоб задовольняти потреби громадян з мінімальною шкодою для екології.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



