вже підписав Указ Володимир Зеленський.

Президент України Володимир Зеленський підписав указ про призначення президентських стипендій видатним спортсменам та тренерам, а також перспективним юніорам.
За перемогу на чемпіонаті світу Жан Беленюк (греко-римська боротьба), Ольга Харлан (фехтування), Дар'я Білодід (дзюдо) отримають стипендію у розмірі 13 прожиткових мінімумів (прожитковий мінімум - 2027 гривень), а їх тренери - по 6,5 прожиткових мінімумів.
За другі місця на ЧС спортсмени (Абраменко, Бех-Романчук, Герей, Магучіх, Нікішин, Рейзлін, Романчук, Свічкар) отримають по 12 прожиткових мінімумів, а їх тренери - по 4,8 прожиткових мінімумів.
Бронзові призери світових першостей отримають по 11 прожиткових мінімумів (тренери - по 4,5).
Також премії призначені для переможців і призерів чемпіонатів Європи (золото - 9, срібло - 8, бронза - 7).
Стипендії за призові місця на чемпіонатах світу та Європи отримають і перспективні спортсмени. Повний список доступний за посиланням.
Варто відзначити, що раніше було прийнято рішення про скорочення фінансування спорту на 2,3 мільярда гривень. Частина зекономлених грошей піде на боротьбу з пандемією коронавірусу.


Нагадаємо, в березні спортивні федерації закликали уряд переглянути плани щодо скорочення фінансування.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



