Голова Мінінфраструктури Криклій говорить про майбутньої епохи відродження економіки.

Міністр інфраструктури України Владислав Криклій переконаний, що після того як карантин можна буде скасувати, в країні почнеться стрімке економічне зростання. Таку думку Криклій висловив в ефірі "Радіо Свобода".
"Всі знаходяться в очікуванні. І інші країни. І великі компанії готуються. Тобто вони використовують карантин для того, щоб краще підготуватися. Ми очікуємо, що відразу після завершення карантину буде такий бум зростання. Зрозуміло, що за цей період економіка суттєво втратить, особливо окремі галузі. У нашому випадку це авіаційна сфера, туризм, сфера послуг. Але надалі, я думаю, ми побачимо "епоху Ренесансу"", — сказав Криклій.
Міністр особливу увагу приділив авіації, зазначивши, що ця галузь пережила сильне потрясіння і домогтися відновлення довіри багатьох пасажирів буде складно.
Також Криклій зазначив, що внутрішні авіарейси в країні як і раніше доступні, обмеження стосуються тільки пасажирських перевезень.


Після карантину оновлення чекає також і саме Міністерство інфраструктури — пройдуть конкурси на нових голів АМПУ і "Укрзалізниці". Плануючи відновлення українському економіки після карантину, голова уряду Денис Шмигаль обіцяв забезпечити створити 500 тисяч робочих місць.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



