Ціни на нафту почали рости після обвалу на минулого тижня.

ОПЕК прогнозує, що ціна нафти в другій половині 2020 року буде коливатися навколо $ 40 за барель. Про це у своєму виступі заявив міністр енергетики Алжиру (країна головує в картелі) Мохамеда Аркаба на алжирському телебаченні.
За його словами, в результаті операції ОПЕК++ протягом травня-червня світові ціни на нафту в середньому зростуть до $ 35 за барель.
Аркаб зазначив, що "ринки почали подавати позитивні сигнали" в останні кілька днів після значного спаду тижнем раніше.
Крім рішень ОПЕК++, відновленню цін сприятимуть результати тих заходів, які були вжиті у деяких країнах, у тому числі в Китаї та Європі, додав глава Міненергетики Алжиру.


Повідомлялося, що світові ціни на нафту еталонних марок ростуть на тлі новин про зниження видобутку сировини в США. Видобуток скорочують, оскільки сховища вже всі заповнені.
 
20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. Ситуація на біржі обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.
Хоча президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
Як писало ZN.UA, падіння цін на нафту марки WTI нижче нуля – це біржова гра, і не означає, що покупцям будуть доплачувати. Але таке падіння відображає основні тенденції ринку, зокрема падіння попиту більш істотне, ніж скорочення видобутку нафти країнами-учасниками ОПЕК+.
Детальніше про наслідки падіння цін на нафту читайте в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапегіна "Нафта за безцінь?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



