Джеймс Алі Башир вірить, що український боксер може знову вийти на ринг.

Колишній тренер Володимира Кличка Джеймс Алі Башир висловив упевненість, що українець може відновити кар'єру.
"Кожен раз, коли зустрічаю Володимира Кличка, питаю його, коли він повернеться в бокс. Він повинен повернутися, він знову стане чемпіоном світу. Впевнений, якщо Кличко повернеться і йому зроблять реванш з Ф'юрі, він його поб'є", - заявив Башир в коментарі Luckypunch.net.
Нагадаємо, Володимир Кличко у своєму останньому поєдинку 29 квітня 2017 року в Лондоні зустрічався з Ентоні Джошуа і зазнав поразки нокаутом в одинадцятому раунді. Пізніше легендарний боксер прийняв рішення завершити кар'єру і відмовився від реваншу.
Перед цим він поступився Тайсону Ф'юрі та втратив всі свої титули. За свою професійну кар'єру Володимир Кличко здобув 64 перемоги, поступившись лише в п'яти боях.


Раніше повідомлялося про те, що Володимир Кличко може бути включений в Міжнародний зал боксерської слави.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



