Зміни торкнуться представників збірних.

Сьогодні, 15 квітня, на засіданні Кабміну було прийнято рішення дозволити спортсменам збірної України проводити тренування під час карантину через коронавірус.
Рішення стосується представників збірних України олімпійських, паралімпійських та національних видів спорту. Спортсменам буде дозволено проводити індивідуальні тренування: біг, ходьба, їзда на велосипеді.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок середи загальна кількість хворих коронавірусом становить майже 2 млн осіб. В Україні заражені коронавірусом 3764 особи, померли від ускладнень хвороби 108 українців.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" вирішило достроково вийти з карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



