Апарат рухається у напрямку до Меркурія.

Апарат ESA і JAXA BepiColombo успішно здійснив гравітаційний маневр на орбіті Землі для коригування своєї траєкторії на шляху до Меркурія. Як повідомляється на сайт Європейського космічного агентства, під час здійснення маневру модуль зблизився з Землею на відстань 12700 кілометрів.
Наголошується, що маневр став одним з дев'яти зближень з планетами, які належить вчинити апарату. Наступні два зближення заплановані з Венерою, а решта шість – з Меркурієм.
Незважаючи на те, що під час зближення з Землею двигуни апарату не включалися, маневр був небезпечний тим, що BepiColombo, який отримує енергію від Сонця, протягом 34 хвилин знаходився в тіні планети. Для того, щоб маневр пройшов успішно, команда місії повністю зарядила батареї BepiColombo, а також прогріли всі його компоненти, а потім стежила за температурою всіх бортових систем в небезпечний період.
У ході маневру апарат отримав кілька знімків Землі і Місяця, а також зібрав дані про магнітне поле Землі для калібрування магнітометра.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


BepiColombo – перша європейська місія, призначена для вивчення Меркурія, найменшої та найменш вивченою планети Сонячної системи. До її складу входять два дослідних зонда, які будуть вивчати Меркурій на різних орбітах, і третій модуль, призначений для їхнього транспортування.
Запуск ракети-носія Ariane 5, на борту якої знаходилися апарати місії, з космодрому Куру відбувся в жовтні 2018 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



