Мова йде про "Нафтогаз" і "Приватбанк".

Міністерство фінансів України (Мінфін) пропонує встановити базовий норматив відрахування частини прибутку до державного бюджету, який спрямовується для виплати дивідендів за 2019 рік, для "Приватбанку" на рівні 75% і для НАК "Нафтогаз" на рівні 95%. Про це повідомив глава Мінфіну Сергій Марченко.
"Пропонується встановити базовий норматив для ПАТ "ПриватБанк" на рівні 75%, для НАК "Нафтогаз" - сказав Марченко в ході урядового засідання в середу.


Раніше міністр Мінінфраструктури Владислав Криклій заявив про те, що Кабмін розглядає питання перегляду відрахувань частини прибутку державних підприємств до держбюджету.
Нагадаємо, що група "Нафтогаз" у січні-вересні 2019 року збільшила консолідований чистий прибуток на 27% порівняно з аналогічним періодом 2018 року, а саме до 21,3 млрд грн. Прибуток банків у минулому році зріс в три рази. А "Приватбанк" - це найбільший банк країни.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



