Організація все ще планує завершити сезон в цьому році.

УЄФА спростував інформацію про те, що Всесвітня організація охорони здоров'я (ВООЗ) рекомендувала призупинити проведення міжнародних футбольних змагань до кінця 2021 року.
"Це неправда. ВООЗ ніколи не давала рекомендацій скасувати змагання до кінця 2021 року", - цитує представника УЄФА Sport Arena.
За інформацією джерела, така пропозиція була озвучена на відеоконференції 16 квітня. ВООЗ представила ці рекомендації після консультацій з епідеміологами, які впевнені, що в наступному році може початися нова хвиля пандемії коронавірусу.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу були скасовані або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що в Нідерландах футбольний сезон буде завершено достроково.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



