Долар подешевшав на 13 копійок, євро – на 21 копійку.  

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на вівторок, 21 квітня, на рівні 27,0774 грн/долар, гривня зміцнилася до долара на 13 копійок (27,2022 грн/долар у п'ятницю, 17 квітня), до євро – на 21 копійку, курс встановлений на рівні 29,4277 грн/євро (17 квітня – 29,6341 гривень), 10 рублів – 3,6583 грн/рубль (17 квітня – 3,6761 гривні).


НБУ продовжує купувати і продавати валюту з метою контролювати курс гривні. Наприклад, 13 квітня НБУ двічі виходив на ринок і купив, за спостереженнями учасників міжбанку, 70-95 млн доларів. Як результат, міжнародні резерви НБУ повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд.
Уряд в оновленому макроекономічному прогнозі спробував передбачити наслідки поширення коронавіруса і введонного карантину. Прогноз по інфляції в 2020 році підвищено з затверджених раніше 5,5% до 11,6%. Кабмін очікує, що рівень безробіття складе 9,4%. Ймовірно, курс долара буде вище 30 грн.
 
 
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



