У Фонді пояснили мотиви рейдерського захоплення офісу підприємства.  

Фонд держмайна разом з правоохоронцями не допустить рейдерського захоплення держпідприємства "Об'єднана гірничо-хімічна компанія" і завершить процеси залучення інвестора через приватизацію. Про це заявив глава Фонду Дмитро Сенниченко, пише ЕП.
"Сьогодні вранці відбулася спроба попереднього менеджменту АТ "Об'єднана гірничо-хімічна компанія" на чолі з А. Гладушко отримати контроль над стратегічною державною компанією. Історично ця компанія була розсадником корупції, по відношенню до попереднього менеджменту відкрито кілька кримінальних справ НАБУ на суму збитків близько 13 млн доларів США", - зазначив Сенниченко.
За його словами, ОГХК - флагман великої приватизації, є 16 потенційних покупців - відомих компаній зі всього світу.


Нагадаємо, Фонд держмайна сьогодні заявив про спробу рейдерського захоплення офісу роспредприятия ОГХК в столиці.
"Головний офіс держпідприємства захопили колишні менеджери цієї компанії, яких Фонд держмайна звільнив у зв'язку з інформацією про корупцію. Однак це рішення Фонду вони оскаржили в суді", - повідомляє джерело ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



