Донеччани не продали Тайсона.

Бразильський "Інтернасьонал" в минуле трансферне вікно намагався підписати півзахисника донецького "Шахтаря" Тайсона, повідомляє Gauchazh з посиланням на слова головного тренера бразильського клубу Едуардо Куде.
Представники бразильського клубу зв'язувалися з гравцем, але не зуміли домовитися з "гірниками" про його перехід.
Нагадаємо, що Тайсон перейшов в "Шахтар" взимку 2013 року з харківського "Металіста" за 15,2 мільйона євро.
В поточному сезоні 32-річний Тайсон провів за "Шахтар" 27 матчів, забивши 9 голів і зробивши 8 результативних передач. Угода бразильця з донецьким клубом діє до кінця червня 2021 року.
Зазначимо, що Тайсон є вихованцем бразильського клубу. Бразилець виступав за "Інтернасьонал" з 2008 по 2010 рік.


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" готується вийти з карантину і відновити тренування.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



