Агентство погіршило прогноз з "позитивного" на "стабільний".

Міжнародне рейтингове агентство Fitch Ratings підтвердило довгостроковий кредитний рейтинг дефолту емітента (РДЕ) НАК "Нафтогаз України" на рівні "B", а також погіршило прогноз по ньому з "позитивного" на "стабільний". Про це говориться в повідомленні агентства.
Перегляд прогнозу по компанії слідує за переглядом суверенного рейтингу України, що відповідає критеріям рейтингування урядових організацій, наголошується в повідомленні.

Нагадаємо, що 21 квітня агентство Fitch Ratings підтвердило довгостроковий рейтинг дефолту емітента (РДЕ) України на рівні "B" і погіршило прогноз по ньому з "позитивного" до "стабільного".
Агентство прогнозує, що економіка України впаде в 2020 році на 6,5% після зростання на 3,2% в 2019 ріку, відображаючи пандемічний шок COVID-19 для світової економіки, заходи стримування і більш слабку валюту, що впливає на інвестиції і приватне споживання. Споживання також буде перешкоджати очікуване скорочення грошових переказів домашніх господарств (7,8% ВВП в 2019 році). 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



