"Потрібно перестати ловити хайп на темі епідемії, а вибори починати після того, як ми з нею впораємося".

В той час, як Чернівецька область залишається епіцентром епідемії за кількістю хворих на COVID-19 (1053 випадків на 6125 по всій країні), губернатор і мер Чернівців продовжують мірятися м'язами. Нібито губернатор не тільки вивів мера обласного центру за дужки прийняття рішень, але і штучно занижує дані про кількість хворих і приховує ступінь неготовності медиків протистояти пандемії. Голова Чернівецької ОДА Сергій Осадчук прокоментував ZN.UA свою позицію.
За його словами, міський голова Чернівців, на превеликий жаль, за п'ять років своєї каденції проявив себе еталоном ліні і нездатності хоч щось зробити.
"Зате він має великий талант від Бога, ім'я якому — популізм і базікання. І коронавірус став для нього якимсь щастям, який підхопив його на свої крила, і він просто не знає, як ще хайпонуть на цій темі. Каспрук бере приклад з міського голови Дніпра та інших, таким чином розкручуючи тему. І мені шкода, що він заявляє, що між нами немає комунікації. Я особисто запрошую його на засідання комісії з питань надзвичайних ситуацій. Коли проходять селекторні наради за участю президента, теж запрошую.... ми розширюємо комунікацію і запрошуємо на засідання не тільки мера Чернівців, але і всіх керівників фракцій міськради. Ми запрошуємо його не тільки на наради. А, наприклад, і тоді, коли бачимо, що складається критична ситуація в міській лікарні №1. Коли там минулого місяця звільнилося 13,5% лікарів. "Може, вам потрібна допомога? Ви не справляєтеся? Давайте ми заберемо міську лікарню на час карантину собі, а потім повернемо", — пропонували ми.
Тобто комунікація є, але з його боку йде виключно хайп з політичним контекстом.
Голова Чернівецької ОДА також прокоментував різницю в даних про кількість хворих COVID-19. За його словами, спочатку щодобові показники вносяться в онлайн-систему Міністерства охорони здоров'я, після чого озвучуються.
"Оскільки наш обласний лабораторний центр працює цілодобово, то, згідно з графіком їх, ми отримуємо результати десь о 21.45, і тільки орієнтовно о 22.10 вони стають публічними. Вся проблема в тому, що наш графік не співпадає з графіком мера Каспрука. Він виходить в ефір о 20.00, а вже після цього з'являються нові дані. От якщо б він змінив час своїх ефірів, то, можливо, і дані б у нас збігалися", - заявив Осадчук.
Він також відповів на звинувачення мера Чернівців щодо того, що не закрив місто на карантин раніше.
"Каспрук як міський голова разом з міською комісією мав можливість самостійно закрити місто, як він закрив парки і обмінні пункти. Він цього не зробив. Як не закрив і ринки міста, коли вся країна виконала доручення головного санітарного лікаря та рішення обласної комісії. На це засідання комісії Каспрук навіть не прийшов, делегувавши свого представника. Хто не хоче, той шукає причину", - прокоментував голова Чернівецької ОДА.
Він також повідомив, що після того, як епідемія поширилася на область, була закрита вся область. Але щоб не заразитися, треба чітко дотримуватися карантин, а не перегороджувати бетонними блоками один з трьох міських мостів через річку Прут, як це зробив Каспрук.
На репліку журналіста про те, щоб виключити будь-які інсинуації щодо взаємодії в період епідемії, саме ви як представник президентської вертикалі влади повинні були забезпечити чіткий алгоритм взаємодії, в якому мер повинен займати свою чітко визначену позицію і не відчувати себе зайвою ланкою, губернатор відповів:
"Я вважаю, що ми повинні взаємодіяти на 100%. Але треба перестати хайповать на цій темі, перестати шукати політичних опонентів. Вибори треба починати після того, як ми впораємося з епідемією. Зараз треба працювати командою. Зараз час не змагань, а партнерства держави і суспільства в питаннях безпеки, я пропоную курс на повну довіру і взаємодію".
Мер Чернівців Олексій Каспрук зі свого боку пояснив ZN.UA, що у нього з губернатором не протистояння, а відсутність розуміння".


Детальніше про взаємини мера Чернівців о голови ОДА на тлі пандемії коронавірусу читайте в статті Інни Ведернікової "Бійка під час чуми" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



