Найбільше це позначилося на Кріштіану Роналду.

Економічна криза через пандемію коронавірусу обвалила ціни на футболістів.
Останні перегляди ціни привели до того, форвард "Ювентуса" і збірної Португалії Кріштіану Роналду втратив 30 млн євро вартості за даними Transermarkt. Кріштіану тепер далекий від топ-10 найдорожчих гравців світу. Його вартість - 60 млн євро, що є рекордно низьким цінником на гравця "Юве" за останні 12 років.
Найдорожчим гравцем планети залишається нападник ПСЖ і збірної Франції Кіліан Мбаппе - його ціна знизилася на 20 млн і склала 180 млн євро.

Нагадаємо, майже всі футбольні турніри світу зупинені через пандемію СOVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



