Теніс Сандгрен чекає на підтвердження даної інформації.

55-я ракетка світу Тенніс Сандгрен у твіттері прокоментував версію про створення COVID-19 китайськими вченими.
"Не те щоб це так важливо, але, якщо це правда, я більше не буду грати в Китаї", - написав американський тенісист.
Раніше в Fox News заявили, що "нульовим пацієнтом" COVID-19 був працівник лабораторії в Ухані, який міг перенести вірус з летючої миші у свій організм і поширити його серед співвітчизників.
За інформацією видання, в Китаї хотіли продемонструвати перевагу над американськими розробками по виявленню вірусів і боротьбі з ними.


Раніше повідомлялося про те, що голкіпер, який забивав "Шахтарю" в Кубку УЄФА, вилікувався від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



