Турнір буде благодійним.

Electronic Arts і ФІФА організують чемпіонат по FIFA 20 під назвою Stay and Play, передає Sport.ua.
Змагання пройде з метою закликати людей залишатися вдома на карантині через коронавірус.
У турнірі візьмуть участь "Челсі", "Ліверпуль", "Манчестер Сіті", "Тоттенхем", "Ліон", ПСЖ, "Марсель", "Боруссія" (Дортмунд), "Реал", "Атлетіко", "Валенсія", "Рома", "Порту", "Аякс", ПСВ, АІК, "Юргорден", ХІК, "Копенгаген" і "Брондбю".
Кожен клуб заявить на турнір по одному футболісту, а матчі будуть проходити у форматі плей-офф з 15 по 19 квітня.
Також компанія Electronic Arts також пожертвує 1 мільйон доларів у благодійний фонд Coronavirus Relief, який займається боротьбою з COVID-19.
Нагадаємо, майже весь світовий футбол був зупинений через пандемію. Гравці знаходяться вдома на карантині.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



