За оцінками відомства, рівень безробіття в 2020 році складе 9,4%.

У березні 2020 року кількість безробітних в Україні зросло на 22% порівняно з аналогічним періодом 2019 року. Про це повідомляє liga.net з посиланням на прес-службу Державної служби зайнятості.
Зазначається, що станом на 13 квітня в Державній службі зайнятості зареєстровано 387 500 осіб, з них 71 400 - стали на облік у період всеукраїнського карантину.
"Рівень безробіття в 2020 році складе 9,4%, замість 8,1% прогнозованих раніше", - підкреслили в Держслужбі зайнятості.


Раніше Ольга Макогон, екс-директора Держслужби зайнятості, з якою 8 квітня Мінсоцполітики достроково розірвало контракт, розповіла про те, що на даний час ДСЗ щодня реєструє 5000-7000 безробітних по країні. З початку карантину - це 71 452 людини (за даними на 13 квітня). В цілому, в Службі зайнятості числиться 387 500 безробітних.
На період дії карантину статус безробітного буде надаватися відразу після подання людиною відповідної заяви, при цьому допомога по безробіттю призначатиметься з першого дня після реєстрації. Відповідне рішення ухвалив уряд.
Після подачі заяви не застосовується семиденний період для активного пошуку роботи. Людина не буде зобов'язаний протягом 7 днів відвідувати співбесіди з роботодавцями, а відразу отримає статус безробітного.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



