ЗСУ дали відсіч окупантам на Донеччині та Луганщині.

Бойовики російсько-окупаційних формувань у п'ятницю, 24 квітня, шість разів порушили режим припинення вогню в зоні проведення операції Об'єднаних сил. По позиціях Збройних сил України окупанти били з мінометів та піхотної зброї, українські захисники відкривали вогонь у відповідь. У ході бойових дії поранення отримали двоє українських військовослужбовців. Втрати противника уточнюються, повідомляє пресцентр штабу ООС.
У зонах відповідальності оперативно-тактичних угруповань "Північ" і "Схід" було зафіксовано по три ворожих обстрілу.
Українські зміцнення в районі Оріхово на Луганщині окупанти накрили вогнем з важких мінометів, витративши 20 мін калібру 120 міліметрів.
По Новоолександрівці противник випустив 30 мінометних мін калібру 82 міліметри.
Хутір Вільний зазнав обстрілу з автоматичних станкових гранатометів (АГС), великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї.
Позиції ЗСУ вблищи Павлополя на Донеччині також опинилися під вогнем ворожих мінометів: противник випустив по українських укріпленнях 23 міни калібру 82 міліметри.
Лебединське бойовики обстрілювали з гранатометів, великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї.
У районі Старогнатівки були зафіксовані провокації із застосуванням стрілецької зброї.
Одного українського військовослужбовця був поранено під час ворожого обстрілу Лебединського на Донеччині, другий – отримав поранення на Луганщині.
"Застосовуючи чергові вогневі засоби, українські захисники відкривали вогонь по позиціях загарбників. Завдяки сміливості і рішучості наших військовослужбовців ворог був змушений припинити свої злочинні дії... Підрозділи Об'єднаних сил готові негайно відреагувати на всі можливі погрози з боку загарбників", - запевнили в штабі.



26 червня 2019 року  українські підрозділи під контролем ОБСЄ були відведені від Станиці Луганської. З 29 по 31 жовтня тривало відведення ЗСУ від Золотого на Луганщині, 9-11 листопада проходило розведення в районі Богданівки і Петрівського на Донеччині.
Однак після відведення ЗСУ вогнева активність бойовиків лише зросла. За перші півтора місяці 2020 року противник майже 150 разів застосував ствольну артилерію і важкі міномети, витративши близько 1,5 тис. боєприпасів.
Уранці 18 лютого бойовики прикриттям артилерії намагалися вчинити прорив через лінію розмежування поблизу Золотого на Луганщині, а ворожі ДРГ штурмували спостережний пост "Лазня". Всього суперник випустив понад 400 артилерійських снарядів і мінометних мін.
У березні противник розстріляв з ПТРК чотири вантажівки ЗСУ, убивши чотирьох і поранивши 18 українських військовослужбовців. Усього в березні зоні ООС загинули 12 українських бійців.
Детальніше про ситуацію в зоні ООС і сценарії її розвитку читайте в матеріалах Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розведенням?" і "Шлях війни" для "Дзеркала тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



