Лікар розповіла, в яких умовах доводиться працювати персоналу і з чим вони зіткнулися через реформу медицини.

Лікар-психіатр КНПКЛ "Психіатрія" міста Києва Наталія Стримовська відверто розповіла про скорочення медперсоналу і примусу керівництва підписувати накази про готовність працювати за мінімальний оклад. Про це вона написала на своїй сторінці в Facebook.
За її словами, після запуску другого етапу медреформи з персоналу зняли всі надбавки за сумісництво, скоротили оклади до голої ставки і доручили скоротити в кожному відділенні 11 осіб персоналу. Це при тому, що медикам доводиться працювати з гострими психотичними пацієнтами. У добу залишається 1 медсестра і 2 санітарки. Які мають справу з порушеними, суїцидальними, агресивними, соматично важкими пацієнтами, пацієнтами зі Снідом, сифілісом і т. д.
"У п'ятницю перед Великоднем видали аванс у розмірі 1500 грн (в моєму випадку - замість 4000). У вівторок після Великодня оголосили, що всі повинні підписати наказ, готові працювати за мінімальний оклад в моєму випадку - це 3800 грн. У вівторок оголосили, що кожне відділення має звільнити 11 співробітників. У випадку мого відділення - з 25. Отримує санітарка близько 3500 грн в місяць, медсестра - близько 5000. Я лікар-психіатр вищої категорії зі стажем роботи 17 років отримую на руки 8000 грн. Плюс побої, плювки, мат і постійну моральну травму від споглядання божевілля і людського горя. Як ви розумієте, набрати персонал на таку роботу за такі гроші малореально", - пише лікарка.
Викликає занепокоєння і доля тих пацієнтів, які опиняться без медичної допомоги у разі загострення психічної хвороби.
"У мене питання до Міністерства охорони Здоров'я і до уряду: це і є горезвісна вдячність медикам, про яку ви говорите на кожному розі? Ви всерйоз вирішили заощадити на психічному здоров'ї нації? Ці 8000 гострих психотичних хворих, які лікуються щороку в нашій дуже пристойною за рівнем допомоги лікарні - вони тепер залишаться без допомоги?", - запитує лікар.



Раніше повідомлялося про те, що в Дніпрі оголосила голодування головлікар обласної реабілітаційної лікарні. За її словами, виділених Нацслужбою коштів в рамках другого етапу медреформи, не вистачить навіть на виплату місячної зарплати лікарям.
Другий етап медичної реформи розпочався 1 квітня. Основний принцип - "гроші йдуть за пацієнтом" у закладах, які надають спеціалізовану медичну допомогу. За попереднім планом уряду, це повинно було сприяти зростанню заробітної плати медичних працівників.
Детальніше про те, чого чекати від другого етапу медреформи в Україні, читайте в інтерв'ю Оксани Сухорукової: "Скасувати медреформу без катастрофічних наслідків для системи не можна" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



