"Але я думаю, що вона не хоче більше займатися політикою".

Джилл Байден, дружина Джо Байдена, який є учасником сьогоднішніх президентських перегонів у США, вважає, що кандидатура дружини колишнього президента Мішель Обами підходить для висування від Демократичної партії на посаду віцепрезидента.
"Я б була рада, якби Мішель погодилася. Але я думаю, що вона не хоче більше займатися політикою. Та якби вона дала свою згоду – це було б чудово. Вона добре робить все, за що береться", - заявила дружина Джо Байдена.


Раніше повідомлялося, що лідируючий кандидат від Демократичної партії на висунення в президенти США Джо Байден сказав, що він без коливань вибрав би колишню першу леді Мішель Обаму своїм напарником в якості віцеприезидентки, але додав, що сумнівається в її зацікавленості в цій посаді.
Нагадаємо, що Байден пообіцявши вибрати собі жінку-напарника. Елізабет Уоррен, Тулсі Габбард, Гретхен Уїтмер, Емі Клобушар і навіть Мішель Обама в списку тих, кого Байден міг би вибрати своїм напарником в ролі потенційної віцепрезидентки США. Однак американські медіа раніше писали, що Мішель Обама не хоче бути віцепрезиденткою США.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



