Нові керівники ГТС і ДПС будуть призначені найближчим часом, запевнив Марченко.

Після звільнення Максима Нефьодова обов'язки голови Державної митної служби тимчасово виконуватиме керівник одного з департаментів ДМС Ігор Муратов. Державну податкову службу тимчасово очолить заступник голови відомства Михайло Титарчук, так як керывника ДПС Сергія Верланова теж звільнили. Імена тимчасових керівників ДМС і ДПС назвав міністр фінансів Сергій Марченко ввечері в п'ятницю, 24 квітня.
Він також пообіцяв, що найближчими днями будк призначено нових керівників Податкової та Митниці. Про багатоетапны конкурсах, на яких мають обирати голів цих органів, очільник Мінфіну не згадав.
Заяву Марченка оприлюднила пресслужба Міністерства фінансів.

Зазначимо, що Муратов стане тимчасовим керівником Митниці, так як разом з Нефьодовим було звільнено всіх його заступників.


Як повідомлялося, 24 квітня Кабмін раптово звільнив Максима Нефьодова і Сергій Верланова, керівників Державної митної служби і Державної податкової служби, а також їхніх заступників.
За даними джерел ZN.UA на Банковій, в Офісі президента розглядають в якості кандидата на посаду головного митника Василя Цушка. Він уже подав декларацію, в якій вказав, що претендує на посаду заступника міністра фінансів.
Нефьдов і Верланов були призначені на свої посади за підсумками конкурсного відбору навесні-влітку 2019 року. Конкурси було оголошено в рамках розподілу Державної фіскальної служби на ДПС і ДМС.
Детальніше про реформу ДФС читайте у статті Костянтина Швабія та Ірини Петрової "Податково-митні гойдалки: то злиття, то розставання!" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



