Кабмін підписав розпорядження про виділення гуманітарної допомоги постраждалій від землетрусу країні.

Кабінет міністрів України виділить 10 мільйонів гривень на гуманітарну допомогу Албанії у зв'язку із землетрусом, який стався в країні в листопаді минулого року. Про це йдеться в розпорядженні уряду № 390-р від 8 квітня.
Цим розпорядженням уряд доручив Міністерству фінансів здійснити зазначені видатки за рахунок коштів резервного фонду державного бюджету.
"На виконання Указу Президента України від 31 січня 2020 № 32 "Про надання гуманітарної допомоги Республіці Албанія" виділити Міністерству закордонних справ 10 млн. гривень для надання гуманітарної допомоги Республіці Албанія", - йдеться в повідомленні.


Раніше повідомлялося про те, що Україна направила в Італію 20 лікарів. З України в Італію полетіли інфекціоністи, реаніматологи, хірурги, анестезіологи, ендокринологи, невропатологи та медичні сестри, які задіяні в ліквідації пандемії COVID-19.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



