На засіданні Кабміну також звільнили заступників голови Держмитниці.

Кабінет міністрів звільнив з посади заступника керівників Державної митної служби Максима Нефьодова і його заступників, а також голову Держподаткової Сергія Верланова, повідомив депутат Олексій Гончаренко.
"Тільки що на позачерговому Кабміні звільнений Нефьодов з посади голови митниці. Також звільнений Сергій Верланов з посади голови Державної фіскальної служби", - написав він у Телеграм-каналі за підсумками позачергового засідання уряду в п'ятницю.
Також звільнені заступники голови Держмитниці - Роберт Зелді, Денис Шендрик і Сергій Пєтухов, додав він.
"З посади заступника голови Державної фіскальної служби звільнений Дмитро Венциковський", - зазначив він.
На своїй сторінці в Facebook Нефьодов прокоментував своє звільнення, повідомивши, що його команда не захотіла виконувати "поставлене завдання", тому пішли всі.



Коментуючи ці рішення, Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль відзначив, що Уряд планує найближчим часом призначити нових ефективних керівників у ці відомства.
Верланов працює на посаді заступника глави Мінфіну з липня 2018 року. У травні 2019 року він був призначений головою Державної податкової служби
Раніше повідомлялося про те, що глава Держмитниці Нефьодов отримав 600% премії до зарплати.
ZN.UA також запитувало головного митника країни про реформи на митниці, криміналізацію та комплексний захист від контрабанди, контроль на кордоні, і, звичайно ж, про кадри, які вирішують все. Докладніше читайте в інтерв'ю Сергія Следзя "Голова Державної митної служби Максим Нефьодов: "У другій половині року запрацює електронний сервіс з декларування та сплаті мита громадянами за ввезені товари".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



