Проекти, розпочаті в рамках попереднього бюджету, будуть доведені до кінця.

Нова редакція державного бюджету, прирнятая українським парламентом, включають зменшення фінансування Державного фонду регіонального розвитку (ГФРР) на 2,6 мільярда гривень, повідомляє офіційний сайт Мінрегіону.
Державний бюджет на 2020 рік передбачав для Державного фонду регіонального розвитку (ГФРР) 7,5 мільярдів гривень. Тепер українські парламентарі залишили в ГФРР 4,9 мільярдів гривень, скоротивши його на 2,6 мільярда.
Міністр розвитку громад і територій України Олексій Чернишов запевнив, що навіть із скороченим бюджетом фонд зможе підтримувати будівництво на проектах, що мають соціальне значення, вводити їх в експлуатацію і збереже робочі місця. Також продовжаться роботи в рамках програми "Велике будівництво".
Місцеві бюджети отримають 1,7 мільярда гривень — за рахунок цих коштів будуть насамперед профінансовані заходи з підтримки карантину і боротьби з поширенням коронавирусної інфекції.


Проект змін до державний бюджет був прийнятий, оскільки без фінансової допомоги МВФ Україну, за словами президента, очікував дефолт. МВФ ще раніше назвав зміни, які дозволять Україні швидше отримати кредит.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



