Регулятор вважає, що практика пошукового гіганта завдає шкоди французьким ЗМІ.

Антимонопольна служба Франції зобов'язала компанію Google платити французьким інформаційним агентством і видавничим компаніям за використання їх вмісту. В американської компанії вже заявили про те, що будуть підкорятися рішенням регулятора, повідомляє Reuters.
Наголошується, що рішення антимонопольної служби послідувало за скаргою, яку подали профспілки, що представляють інтереси французьких ЗМІ. "Практика Google завдає серйозну і безпосередню шкоду сектору преси, тоді як економічне становище видавців і новинних агентств в іншому нестабільно", - йдеться в заяві регулятора.
Минулого року Google перестав показувати публікації європейських ЗМІ в пошукових запитах з Франції для того, щоб слідувати європейському законодавству про авторські права.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше компанія Google вирішила виділити 6,5 мільйонів доларів на боротьбу з поширенням фейкових новин про пандемію коронавірусу. Мета ініціативи – пробитися крізь "надлишкову" інформацію про вірус і надати користувачам надійні рекомендації про боротьбу з ним.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



