Спецзобов'язання для потреб населення продовжені до 1 липня.

Кабмін продовжив покладати на держкомпанію "Нафтогаз" спецзобов'язання з продажу газу для потреб населення та релігійних організацій до 1 липня 2020 року, для виробників теплової енергії - до 1 травня 2021 року. Про це йдеться в постанові № 303 від 24 квітня 2020 року.
Крім цього, уряд продовжив зобов'язання "Нафтогазу" купувати газ у своїх "дочок" - "Укргазвидобування" і "Чорноморнафтогазу" - для формування ресурсу населенню до 1 липня 2020 року, тепловикам - до 1 травня 2021.

Раніше рейтингове агентство Fitch Ratings підтвердило довгостроковий кредитний рейтинг дефолту емітента (РДЕ) "Нафтогазу" на рівні "B", а також погіршило прогноз по ньому з "позитивного" на "стабільний".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



