Олександр Філіппов може підсилити київський клуб.

Форвард "Десни" Олександр Філіппов розглядається "Динамо" як потенційне підсилення атаки, повідомляє шоу "ТаТоТаке".
27-річний нападник забив 15 голів і зробив 2 передачі у 23 матчах сезону.
Нагадаємо, чемпіонат України з футболу був зупинений через пандемію коронавірусу. У країні триває карантин.
Раніше повідомлялося про те, що "Мілан" намагається підписати перспективного захисника "Динамо".
Тransfermarkt оцінює футболіста в 800 000 євро, а його контракт з чернігівським клубом розрахований до 2022 року.


Раніше повідомлялося про те, що "Мілан" намагається підписати перспективного захисника "Динамо".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



