Кабмін схвалив механізм відповідних обмежень.  

Вчора, 15 квітня, Кабінет міністрів ввів дзеркальні заходи по відношенню до країн, які встановили обмеження щодо українським перевізникам. Про це повідомляє прес-служба Міністерства інфраструктури.
"Україна підтримує вільний рух вантажів між країнами, ми не обмежували вантажні перевезення в одному напрямку. Економіка як українська, так і інших країн повинна працювати. Однак, після введення обмежень до українським перевізникам деякими країнами, уряд був змушений ввести дзеркальні заходи", - заявив міністр інфраструктури Владислав Криклій.
Згідно змінам, внесеним до розпорядження Кабміну від 14.03.2020 р. №287, заходи "на основі взаємності" можуть застосовуватися до вантажоперевізникам з тих країн, які ввели обмеження перетину державного кордону для українських перевізників.
У Мінінфраструктури уточнюють, що такі обмеження стосуються водіїв і членів екіпажу вантажних транспортних засобів, членів екіпажів повітряних та морських, річкових суден, членів поїзних і локомотивних бригад.


Нагадаємо, що з 18 березня до 3 квітня Кабінет міністрів прийняв рішення заборонити регулярні і нерегулярні перевезення пасажирів у приміському, міжміському внутрішньообласному і міжобласному сполученні. Однак, ця заборона не буде діяти на перевезення легковими автомобілями на спеціальні перевезення.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



