Засідання перенесено на 15 квітня.

Київський апеляційний суд переніс на середу, 15 квітня, розгляд апеляційної скарги державного виконавця на постанову судді Печерського районного суду, якою він зобов'язав державний Приватбанк виплатити понад $ 250 млн на користь шести офшорних компаній братів Суркісів. Про це йдеться в повідомленні банку.
Також наголошується, що в понеділок, 13 квітня, суд залучив до справи Кабінет міністрів в якості третьої особи без самостійних вимог.


Нагадаємо, що попереднє засідання суду, 8 квітня, з розгляду апеляційної скарги державного виконавця на постанову про виплату офшорма Суркісів $ 250 млн не покликали юристів Приватбанку.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



