Сон Хин Міну доведеться відслужити три тижні.

Півзахисник англійського "Тоттенгема" Сон Хин Мін приступив до служби в армії Південної Кореї під час пандемії коронавіруса.
Повідомляється, що 27-річний футболіст буде займатися в навчальному таборі морської піхоти на острові Чеджу.
Сон Хин Мін буде служити в армії лише три тижні через те, що раніше допоміг збірній Південної Кореї виграти Азіатські ігри. Футболіста чекає марш на 30 кілометрів, а також стрільба зі зброї.


В поточному сезоні Сон Хин Мін провів 32 матчі, забив 16 голів і віддав 9 результативних передач. Зазначимо, що Сон є першим азіатським футболістом, який забив 50 голів в АПЛ. Більшість футбольних турнірів у Європі зупинено через пандемію COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що зірковий футболіст "Тоттенгема" показав, як відзначив день народження на карантині.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



