Арена буде виконана у формі лотоса.

Китайський футбольний клуб "Гуанчжоу Евергранд" почав будівництво нового домашнього стадіону.
За інформацією Sky Sports, нова споруда буде вміщувати 100 тисяч місць і 168 VIP-лож, що зробить її найбільшою футбольною ареною.
Будівництво арени обійдеться власникам клубу в 1,5 мільярда євро, а проектувати його взявся американський архітектор Сайед Хасан, який вирішив побудувати арену в Гуанчжоу у формі лотоса.
"Гуанчжоу Евергранд" був заснований в 1954 році і є восьмиразовим чемпіоном Китаю і дворазовим переможцем азіатської Ліги чемпіонів.
Нагадаємо, через коронавірус, який почав поширюватися в Китаї, були перенесені всі спортивні змагання у країні. Планується, що китайська Суперліга 2020 року стартує в червні або липні.


Раніше повідомлялося про те, що в Кривому Розі стартувала реконструкція найбільшого стадіону міста.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



