Футбольні єврокубки почнуться на місяць пізніше звичайного.

Як повідомляє Diario Sport, УЄФА планує провести перші матчі групового етапу Ліги чемпіонів-2020/21 20 жовтня, а старт Ліги Європи запланований на 22 жовтня.
Кваліфікація повинна початися в кінці липня–початку серпня. Матчі другого кваліфікаційного раунду Ліги Європи пройдуть 13 серпня.
Відзначимо, що в нинішньому сезоні розіграш Ліги чемпіонів розпочався 16 вересня. У Лізі чемпіонів і Лізі Європи команди зупинилися на раунді 1/8 фіналу.
Україну в Лізі Європи представляє "Шахтар", який у першому матчі обіграв у Німеччини "Вольфсбург" з рахунком 2:1. Матч-відповідь повинен був відбутися 19 березня в Харкові, але через пандемію коронавіруса всі єврокубки були припинені.


Раніше повідомлялося про те, що в УЄФА визначилися з новими робочими датами фіналів Ліги чемпіонів і Ліги Європи.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



