Значним залишається ризик подальшого зниження прогнозу.

Цього року за прогнозами ОПЕК відбудеться найбільше в історії падіння попиту на нафту - до 6,8 млн барелів на добу, а у квітні падіння становитиме вже 20 млн барелів на добу. Про це йдеться у звіті організації.
"У 2020 році прогноз зростання світового попиту на нафту погіршений на 6,9 млн барелів на добу - до найсильнішого в історії падіння близько 6,8 млн барелів на добу. Очікується, що скорочення попиту в другому кварталі цього року складе близько 12 млн барелів на добу, а в квітні буде спостерігатися посилення скорочення - приблизно, до 20 млн барелів на добу", - йдеться в доповіді.
Значним залишається ризик подальшого зниження прогнозу.


Нагадаємо, в огляді Міжнародного енергетичного агентства говориться, що світовий попит на нафту в квітні 2020 знизиться на 29 млн барелів на добу в порівнянні з 2019 роком, що є мінімальним рівнем з середини 1990-х років. Експерти відзначають, що в другому кварталі попит впаде на 23,1 млн барелів на добу в порівнянні з рівнем минулого року.
Очікується, що у другому півріччі попит на "чорне золото" почне поступово відновлюватися. Аналітики прогнозують, що у грудні попит на нафту буде на 27 млн барелів на добу нижче рівня 2019 року, а за підсумками року він знизиться на 93 млн барелів. Наголошується, що попит ліквідує зростання, накопичений за десятиліття.
Детальніше про те, як вплине угода країн ОПЕК+ на ціноутворення "чорного золота", читайте у статті Володимира Кравченка "Залиті нафтою" для ZN.UA.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



