Ми приводимо до спільного знаменника перспективні плани всіх областей, виникає складнощів. Багато хто не хоче укрупнюватися і об'єднуватися.

На сьогоднішній день в Україні виникла диспропорція з об'єднаними територіальними громадами. Зокрема, близько 40% об'єднаних старих громад створили майже 70% ОТГ, які передбачаються загальним планом. Тому майже 60% необъединенных старих громад тепер повинні якось вміститися в 20% решти резерву нових, пише в своїй статті для ZN.UA Інна Ведернікова. Однак, зараз ОТГ вже не хочуть укрупнюватися або об'єднуватися, тому із завершенням процесу формування об'єднаних громад виникло достатньо складнощів.
Така диспропорція говорить про те, що в Україні створено величезну кількість неспроможних, економічно слабких ОТГ. За словами експертів, таких громад переважна більшість. Проблему визнають і самі куратори реформи влади.
"Справа в тому, що спочатку ми пішли двома паралельними шляхами. Закон, з одного боку, дозволяв об'єднуватися в двох форматах — за перспективними планами та в будь-якому іншому форматі. Ідея була в тому, що так чи інакше потрібно завести і підтримати сам процес об'єднання. І, безумовно, в частині областей ми отримали проблеми. Наприклад, в Дніпропетровській області з'явилося багато дрібних громад. І зараз, коли ми приводимо до спільного знаменника перспективні плани всіх областей, виникає складнощів. Вони не хочуть вже укрупнюватися і об'єднуватися. Хоча в той же час всі розуміють, що не зможуть у такому форматі бути ефективними і конкурентними", - уточнює заступник міністра розвитку громад і територій В'ячеслав Негода.
За його словами, через прийняття жорстких рішень щодо ряду громад, у фіналі буде багато несподіванок. Такі рішення будуть прийматися й стосовно громад, які вже об'єдналися.
"Деякі будуть ще більше укрупнені, приєднавшись до великих центрів або міст, а деякі не побачать себе на карті. І вони про це знають", — додав Негода.
Авторка статті відзначає, що важко сказати, скільки в цій історії відсотків становить версія Негоди, а скільки варто списати на так званий казус Посухи. Коли за методикою кілька прилеглих сіл потрібно приєднати до більш великого місту, але цьому заважає бізнес, використовуючи важелі тиску. Адже краще залишитися царем в об'єдналися навколо трону дрібних громадах, аніж вибудовувати більш складні відносини з мером великого міста. Останні зазвичай більш незалежні.
"З іншого боку, варто визнати, що команді Мінрегіону до певного моменту вдавалося зберігати відносний баланс сил і протистояти місцевим елітам. Народ знав, що особливо все одно не натиснеш, і так чи інакше на методики та критерії формування громад потрібно звертати увагу", - пише Ведернікова.
При цьому за останні місяці обговорення фінальних перспективних планів реформатори отримали великий негатив з регіонів. Адже останні почали завалювати міністерство власними планами, які йдуть врозріз з затвердженою методикою. Першою за роки реформи децентралізації здригнулася колишня глава Міністерства з розвитку громад і територій Альона Бабак, коли задовольнила прохання "слуги народу" Михайла Лаби в Закарпатській області.
Адже справа Оноковської громади, де Лаба раніше був головою сільської ради, дійшла до розгляду у парламентському комітеті і депутати сказали, що люди повинні все вирішити самостійно. Тоді в регіонах люди почали протестувати проти об'єднання або поділу. А "слуги народу", у свою чергу, зрозуміли, що таким способом можна тиснути на виконавчу владу, виторговуючи собі різні преференції.
"Зараз ми в процесі розгляду тих перспективних планів, які визначені законом про об'єднання громад. В дорадчому режимі обговорюємо фінальну версію. Не всі пропозиції ОДА співпадають з нашим баченням, але приблизно на 90% все-таки співпадають. До кінця квітня повинні закінчити процес на рівні міністерства. І далі включається функція уряду, коли вже Кабмін з урахуванням усіх "за" і "проти", а також зауважень, які ще прозвучать, прийме остаточне рішення, затвердивши карту громад країни", - зазначив Негода.
За його словами, вже до кінця травня Центральна виборча комісія на основі сформованих громад зможе почати підготовку до місцевих виборів.


Які права отримав Кабмін в результаті прийняття закону, що дозволяє закінчити процес об'єднання громад? Скільки буде громад в Україні? Яка буде їх конфігурація? Що переможе — логіка чи хаос? Відповіді на ці та інші питання ви знайдете в матеріалі Інни Ведернікової "Хвацько поріжемо країну на квадратики" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



