Гроші фінансово допоможе асоціаціям.

ФІФАв найближчі дні виплатить всім 211 асоціаціям-членам близько 150 мільйонів доларів для фінансової підтримки пандемії коронавіруса. 500 тисяч доларів отримає і Українська асоціація футболу.
"ФІФА зобов'язана підтримувати тих, хто стикається з труднощами. Ми почнемо з надання негайної фінансової допомоги нашим членам. Це перший крок довгострокового плану підтримки, який ми розробили цієї надзвичайної ситуації. Ми працюємо над новими інструментами, щоб реалізувати інші етапи допомоги", — сказав президент ФІФА Джанні Інфантіно.
Повідомляється, що кошти візьмуть з виплат за різними програмами підтримки, а асоціації зобов'язані згодом підтвердити цільове витрачання грошей.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок суботи загальна кількість хворих коронавірусом складає вже більше 2,5 мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА може створити додаткове трансферне вікно через коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



