Дослідники змоделювали близьку гравітаційну взаємодію масивної зірки з об'єктом менших розмірів.

Астрономи із Національної астрономічної обсерваторії Академії наук Китаю і Каліфорнійського університету в Санта-Крузі змогли пояснити походження міжзоряного астероїда Оумуамуа. Як повідомляє "Популярная механика", вчені провели моделювання близькоъ гравітаційної взаємодії масивної зірки і об'єкта менших розмірів, що і могло породити таке небесне тіло.
В отриманій моделі приливні сили зірки розірвали об'єкт, що пролітав повз, на "локшину" - сильно витягнуті тіла. Відношення довгої осі до короткої у деяких з них становила 10 до 1, тобто, як у міжзоряного астероїда. Моделювання показало, що частину "локшинок" після взаємодії викинуло в міжзоряний простір.
Гравітаційний конфлікт зірки і іншого космічного об'єкта йшов при високих температурах, поверхня астероїдів, що утворилися, розплавилася і більшість летючих сполук випарувалася. Поки Оумуамуа дрейфував в порожнечах космосу, його рідка оболонка стверділа, що може пояснити "сухість" його поверхні. Плавлення і тверднення породи може пояснити і збереження незвичайної форми і забарвлення астероїда.
Комп'ютерна модель передбачила залишкові легкі сполуки води під твердою оболонкою. Коли міжзоряний мандрівник влетів у Сонячну систему, газ з його глибин пробрався назовні і надав господареві прискорення. Нерівномірне виділення газу з різних частин астероїда цілком може пояснити його загадкове хаотичне обертання.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Астероїд був виявлений в Сонячній системі в жовтні 2017 року. Небесне тіло має незвичайну сигароподібну форму, а його довжина-близько 400 метрів, у 10 разів більша, ніж ширина.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



