Мадридці пішли прикладом інших топ-клубів.

Мадридський "Реал" на своєму офіційному сайті повідомив про зниження зарплат гравцям і тренерам.
Поки мова йде про 10-20%, однак остаточний відсоток буде визначено, коли вирішиться питання про відновлення сезону. Повідомляється, що інші працівники клубу залишаться зі своїми колишніми окладами.
Нагадаємо, раніше серед топ-команд світу до скорочення зарплат вдалися "Барселона", "Ювентус" і "Баварія".
Коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що перший український футбольний клуб оголосив про зниження зарплат через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



