Бразиль'янка закрутила роман з молодим хлопцем.

52-річна мати бразильського нападника французького ПСЖ Неймара Надін Гонсалвес повідомила про стосунки з 22-річним бразильським кіберспортсменом Т'яго Рамосом.
"Незрозуміле неможливо пояснити", — підписала фото Гонсалвес в своєму Instagram.


Повідомляється, що Неймар знаходиться в хороших відносинах з Тіаго, який на 6 років молодший за нього.
Зазначимо, що 22-річний Т'яго Рамос виступає за команду "4k Easy" на турнірах з Free Fire – королівської битві для мобільних пристроїв, яка дуже популярна в Бразилії.
Нагадаємо, Неймар перейшов в ПСЖ з "Барселони" в 2017 році за 222 млн євро. У нинішньому сезоні Неймар забив 18 м'ячів і віддав 10 результативних передач в 22 матчах за ПСЖ у всіх турнірах.


Раніше повідомлялося про те, що Неймар знову заявив про бажання повернутися в "Барселону".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



