Український фахівець може повернутися в Київ.

Український тренер Сергій Ребров, який очолює угорський "Ференцварош", не виключив свого повернення в київське "Динамо".
"Варіант з поверненням в "Динамо" в майбутньому? Може статися будь-який варіант. Робота тренером - це не контракт гравця, який може сидіти рівно п'ять років. Тренер повинен бути готовий до всього, і що буде завтра, ніхто не знає. "Динамо" дало мені шанс стати тим, ким я став", - повідомив Ребров в ефірі програми "Великий футбол".
Нагадаємо, Ребров був головним тренером "Динамо" з 2014 по 2017 рік, вигравши з київським клубом два чемпіонства.
З літа 2018-го року 45-річний фахівець працює в угорському клубі "Ференцварош". Ребров за підсумками минулого сезону привів команду до титулу в чемпіонаті Угорщини.


Раніше повідомлялося про те, що Ребров визнаний найкращим тренером "Ференцвароша" за останні десять років.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



