Падіння світового ВВП в 2020 році складе 3,9%.

Міжнародне рейтингове агентство Fitch прогнозує в 2020 році рецесію "безпрецедентної глибини" в світовій економіці за період після Другої світової війни через обмеження, які країни ввели, щоб стримати поширення коронавірусу.
Світовий ВВП, згідно з новими оцінками Fitch, скоротиться на 3,9% в 2020 році, йдеться в квітневій доповіді Global Economic Outlook (GEO).
Економіка єврозони знизиться цього року на 7%, США - на 5,6%, Великобританії - на 6,3%, прогнозують експерти агентства.


Повідомлялося, за оцінками Міжнародного валютного фонду (МВФ), світова економіка увійшла в рецесію, яка гірше тієї, що сталася під час світової фінансової кризи 2008-2009 років.
Раніше в інтерв'ю телерадіомовної компанії BBC генеральний секретар Організації економічного співробітництва та розвитку (ОЕСР) Хосе Анхель Гурріа заявив, що збитки від розповсюдження коронавірусу поки складно оцінити, але вони вже перевищили збитки від глобальної фінансової кризи 2008 року та від терактів 11 вересня 2001 року.
Однак країни, що розвиваються, майже напевно постраждають від коронавірусної кризи більше, ніж інші. За оцінками Мінекономіки, економіка України може впасти до 4,2%, інфляція прискориться до 7% проти 4,1% в 2019-м.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



