10 квітня модуль успішно здійснив гравітаційний маневр поблизу планети.

Астрономи перетворили дані, які були отримані магнітометрами міжпланетної станції BepiColombo, на звук. У результаті їм вдалося отримати "пісню" магнітного поля Землі, яку вони опублікували в Twitter місії.
10 квітня модуль здійснив перший з дев'яти гравітаційних маневрів для коригування своєї траєкторії на шляху до Меркурія. Тоді він зблизився із Землею на відстань 12700 кілометрів. Такі маневри заплановані у Венери і Меркурія, до якого направляється станція.
Під час зближення бортові камери апарату отримували набір знімків, а інші прилади апарату збирали наукові дані про Землю для свого калібрування. Зокрема, два магнітометра, встановлені на виносний стрілі зонда, досліджували магнітне поле планети.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Hello Earthlings! I made some music for you! I'm not sure about the right name for the song. Maybe 'The Sound of the Magnetic Field'? Do you think it's good? I recorded it just for you with the help of my magnetometer instrument built by@tuBraunschweig and @IWF_oeaw pic.twitter.com/PR0i0ghW6n
BepiColombo – перша європейська місія, призначена для вивчення Меркурія, найменшої та найменш вивченою планети Сонячної системи. До її складу входять два дослідних зонда, які будуть вивчати Меркурій на різних орбітах, і третій модуль, призначений для їхнього транспортування.


Запуск ракети-носія Ariane 5, на борту якої знаходилися апарати місії, з космодрому Куру відбувся в жовтні 2018 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



