Об'єкти могли бути захоплені під час формування системи.

Астрономи з Франції і Бразилії заявили про те, що їм вдалося виявити в Сонячній системі 19 об'єктів, які, ймовірно, були захоплені з міжзоряного середовища. Ймовірно, вони потрапили в нашу систему всього через кілька мільйонів років після її появи, повідомляє ScienceAlert.
На думку астрономів, тоді Сонце було частиною зоряної колиски – області зореутворення, в якій світила формуються близько один до одного. Це означає, що зірки гравітаційно впливали одна на одну набагато сильніше, ніж зараз, і що астероїди могли бути "перетягнуті" з однієї системи в іншу.
Астрономи Фаті Намуны і Хелена Морайс знайшли свого першого гостя з іншої системи в 2018 році. Тоді вони звернули увагу на астероїди Кентаври, які розташовуються між Юпітером і Нептуном і найчастіше мають дуже дивны орбіти. У одного з астероїдів, Каепаокаавела, орбіта найбільш виразно відрізняється від інших. Вона нагадує орбіту Юпітера, але астероїд обертається в протилежний бік і ретроградно. Якщо б він сформувався разом з Сонячною системою, то рухався так само, як і інші. Тому вчені провели комп'ютерне моделювання його появи. Воно показало, що Каепаокаавела, швидше за все, 4,5 мільярда років тому був притягнутий в нашу систему з міжзоряного простору.
У ході нового дослідження вчені зосередили свою увагу на Кентаврах і транснептунових об'єктах з високим нахилом орбіти відносно площини орбіт планет. Подібно до Каепаокаавела, деякі з цих об'єктів також мають ретроградні орбіти.
Вчені розглянули 17 Кентаврів і два транснептунових об'єкта. За допомогою комп'ютерного моделювання вони простежили за тим, якими були орбіти об'єктів 4,5 мільярда років тому. В цей час всі компоненти Сонячної системи були частиною більш-менш плоского диска, що залишився від протопланетного диска зірки. Відповідно, всі вони оберталися в одному напрямку і в одній площині.
Моделювання показало, що ці 19 об'єктів не були частиною такого диска. Вчені вважають, що ймовірність того, що вони були захоплені з міжзоряного простору, набагато вища, ніж того, що вони сформувалися в диску навколо Сонця.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше дві групи вчених проаналізували дані, зібрані під час спостережень за міжзоряною кометою Борисова знайшли щось незвичайне в хімічному складі її коми. Він свідчить про те, що комета утворилася в холодній і темній зоряній системі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



