Найбажанішою виявилася нафтобаза в Житомирі.

Державний банк "Приватбанк" продав через електронний аукціон OpenMarket три нафтобази. Про це повідомляє прес-служба ДП "СЕТАМ".
Нафтобази знаходяться у Харківській, Хмельницький та Запорізької області. Нафтобази продали за 5,9 млн грн при початковій сумарній вартості 3,9 млн грн.
Усього "Приватбанк" продав через OpenMarket 25 нафтобаз за 93,3 млн грн, з них 51 млн вдалося заробити додатково за рахунок підвищення стартової ціни.
Лот, який привернув увагу найбільшої кількості учасників аукціону, знаходиться в Житомирі. За право стати власником нафтобази боролися 11 охочих.
У той же час, нафтобаза з найбільшим приростом ціни – 620% – розташована в місті Коростень на Житомирщині.


Раніше повідомлялося про те, що Мін'юст розкрив дані про покупців арештованого майна.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



