Черговий турнір не відбудеться.

Сьогодні, 24 квітня, Європейська легкоатлетична асоціація (European Athletics) оголосила про скасування чемпіонату Європи через пандемію коронавіруса.
"European Athletics прийняла рішення про скасування змагань з урахуванням думки медичної комісії Французької легкоатлетичної федерації після оцінки можливих ризиків для публіки і офіційних осіб", - йдеться в заяві.
Зазначимо, що змагання повинні були пройти 25-30 серпня в Парижі.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок п'ятниці загальна кількість хворих коронавірусом становить понад 2,5 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що титулований український легкоатлет потрапив у ДТП.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



