В онлайн-форумі беруть участь чотири американських дипломати. 

У Києві розпочалась дискусія 13-го Київського безпекового форуму, під час якого учасники обговорять проблеми миру та безпеки. У фокусі розмови будуть головні проблеми захисту України від російської агресії, відновлення територіальної цілісності та встановлення довгострокового миру в Східній Європі, розповіли організатори.
Серед учасників дискусії, оналайн-трансляцію якої веде ZN.UA, високопоставлені американські, українські державні діячі та дипломати:
Курт Волкер, надзвичайний і повноважний посол, спеціальний представник уряду Сполучених Штатів з переговорів стосовно України у 2017 – 2019 роках;
Джон Гербст, надзвичайний і повноважний посол Сполучених Штатів в Україні у 2003 – 2006 роках, директор центру Євразії Атлантичної Ради;
Стівен Пайфер, надзвичайний і повноважний посол Сполучених Штатів в Україні у 1998 – 2000 роках, старший науковий співробітник Стенфордського університету;
Вільям Тейлор, надзвичайний і повноважний посол Сполучених Штатів в Україні у 2006 – 2009 роках і Тимчасово повірений у справах Сполучених Штатів в Україні у 2019 – 2020 роках, віцепрезидент Американського Інституту миру;
Арсеній Яценюк, прем'єр-міністр України у 2014 – 2016 роках, засновник Фонду "Відкрий Україну" і Київського безпекового форуму;
Модеруватиме дискусію заступник міністра закордонних справ України у 2014 році, дипломатичний радник прем'єр-міністра у 2015 – 2016 роках, член Наглядової Ради фонду "Відкрий Україну" Данило Лубківський.



Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



