Сміття, яке зберігали за межами міста, сортували і перепродували.

Група археологів, які працюють в місті Помпеї, заявила про те, що стародавні римляни переробляли сміття. Вони вважають, що сміття, яке вивозили за межі міста, насправді не залишали там, але ретельно сортували і використовували цей простір "в якості майданчика для циклів повторного використання", повідомляє The Guardian.
За словами професора Еллісон Еммерсон, яка входила до групи вчених, які проводили розкопки, сміття було нагромаджено вздовж всієї зовнішньої стіни міста. У деяких випадках висота гір сміття сягала кількох метрів, у них можна було знайти шматки гіпсу і уламки кераміки, які потім можна було використовувати в якості будівельного матеріалу.
Раніше вчені припускали, що ці гори сміття утворилися після землетрусу, який стався за 17 років до виверження вулкана. Тепер же дослідники провели повторний аналіз цих курганів і з'ясували, що частину сміття з них можна знайти в місті, наприклад, в підлогах будівель.
"Ми виявили, що частина міста була побудована зі сміття. Кургани за межами міста не були матеріалом, який туди звалювали, щоб позбутися від нього. Його збирали і сортували для перепродажу в місті", - заявили вчені.
Для того, щоб простежити за рухом сміття, вчені вивчили зразки грунту, знайденого в Помпеях. За словами дослідників, аналіз грунту допомагає зрозуміти, чи було сміття виготовлене в тому місці, де його знайшли, або ж доставлене з іншого регіону для переробки. Виявилося, що в деяких стінах був присутній матеріал, використаний повторно. Наприклад, шматки плитки і розбиті амфори, а також шматки гіпсу і штукатурки. Такі стіни були оброблені додатковим шаром штукатурки для того, щоб приховати матеріал, з якого вони були побудовані.
"Жителі Помпей перебували набагато ближче до сміття, ніж більшість з нас вважали б прийнятним, не тому, що в місті не було інфраструктури, і вони не спромоглися якось його прибирати, а тому, що їхня система міського управління була побудована на інших принципах. Це актуально і для сучасної сміттєвої кризи. Країни, які найбільш ефективно розпоряджаються своїм сміттям, віддають перевагу переробці, а не простому знищенню", - зазначила Еммерсон.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше археологи виявили в Помпеях кілька скляних намистин і артефактів, які вони назвали "скарбом чаклунок". На думку дослідників, більшість артефактів належала жінкам, ймовірно, служницям або рабиням.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



