Станом на 21:00 19 квітня в Чорнобильській зоні відчуження продовжують гасити пожежі на території Корогодського, Луб'янського, Паришивського, Дитяткивського і Денисовицького лісництв.

У зоні відчуження продовжують локалізувати і гасити чотири осередки поблизу населених пунктів Корогод, Розсоха, Крива Гора і Рудьки, передає "Уніан".
До гасіння пожежі залучили 1322 людина і 292 одиниць техніки, повідомляє прес-служба Міністерства енергетики та захисту навколишнього середовища.
Штаб пожежогасіння ДСНС створив чотири зведені загони, які локалізують наслідки попередніх пожеж. "Вживаються всі можливі заходи із максимального пролиття окремих осередків тління трав'яного настилу, пеньків, лісової підстилки та залишків деревини з метою запобігання виникнення пожеж та недопущення нових в районі вищезазначених сіл", — зазначили у відомстві.
Як повідомляють фахівці, загрози сховищам радіоактивних відходів та іншим критичним об'єктам інфраструктури зони відчуження немає. Радіаційна ситуація контролюється, радіаційний фон не перевищує норми.
Нагадаємо, станом на ранок 19 квітня у Чорнобильській зоні відчуження продовжували гасити пожежі на території Корогодського, Луб'янського, Паришивського, Дитяткивського і Денисовицького лісництв.


Пожежа в зоні відчуження розпочався 4 квітня, загасили його через 10 днів. Вогонь охопив 20 га лісу встиг підійти на відстань близько 500 метрів до проммайданчику нового безпечного конфайнмента (НБК) Чорнобильській АЕС.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



