Держслужба пропонує 54 тисячі вакансій.

Держслужба зайнятості озвучила найбільш затребувані професії, передає "Корреспондент".
В першу чергу, багато вакансій у сфері сільського і лісового господарства.

В Україні скоротилася на третину кількість вакансій, зареєстрованих у Держслужбі зайнятості, якщо порівнювати з попереднім роком, повідомляє Мінекономіки з посиланням на дані служби зайнятості.

Так, станом на 1 квітня вакансій було 54 тисячі.

В даний час спостерігається попит на:
працівників у сфері сільського і лісового господарства (це пов'язано з початком весняних сільськогосподарських робіт);
"Є також вакансії для професіоналів і фахівців з досвідом роботи - бухгалтерів, фахівців, обліковців, лікарів, а також для кваліфікованих робітників - електрогазозварників, дорожніх робітників, слюсарів-ремонтників, електромонтерів", — додали у відомстві.

Напередодні заступник голови Нацбанку Катерина Рожкова повідомила, що на ринку праці майже зникли нові вакансії.

В Україні станом на 16 квітня в Держслужбі зайнятості зареєстровано 400,9 тис безробітних.


Раніше повідомлялося, що на період дії карантину статус безробітного буде надаватися відразу після подання людиною відповідної заяви, при цьому допомога по безробіттю призначатиметься з першого дня після реєстрації. Відповідне рішення ухвалив уряд.
Наголошується, що після подачі заяви не застосовується семиденний період для активного пошуку роботи. Людина не буде зобов'язаний протягом семи днів відвідувати співбесіди з роботодавцями, а відразу отримає статус безробітного.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



