Резерви Нацбанк знову перевищили $ 25 мільярдів.

Міжнародні резерви НБУ повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд, а валютна ліквідність банків становить понад $ 7,9 млрд. Про це повідомив Нацбанк на своїй сторінці в Facebook.
Згідно з повідомленням, міжнародних резервів достатньо для згладжування надмірних коливань на валютному ринку, а ліквідності банків - щоб впоратися з підвищеним попитом на зняття готівки.
"Ліквідність банків зараз перевищує 200 млрд грн. Ще понад 30 млрд грн є в касах банків", - відзначили в центробанку.


Нагадаємо, що раніше НБУ повідомляв, що міжнародні резерви України в березні знизилися на 7,8% до $ 24,9 млрд. "Станом на 1 квітня 2020 міжнародні резерви України, за попередніми даними, склали 24 млрд 923 млн 700 тис дол. США (в еквіваленті)", — говорилося в повідомленні.
Однак НБУ продовжував купувати валюту на міжбанку, що дозволило регулятору збільшити міжнародні резерви. Тільки вчора НБУ придбав, за різними оцінками, 70-95 млн доларів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



