Запобіжний захід генералу Шайтанову обирав Шевченківський суд Києва.

Шевченківський районний суд Києва обрав генерал-майора СБУ Валерію Шайтанову запобіжний захід у вигляді тримання під вартою терміном на 60 діб. Слідство вважає Шайтанова "кротом" ФСБ в українській спецслужбі.
Ухвалу про арешт Шайтанова було винесено на судовому засіданні в середу, 15 квітня, повідомили в Службі безпеки України.



Контррозвідка затримала генерал-майора СБУ Валерія Шайтанова 14 квітня. Йому інкримінують державну зраду (ч. 1 ст. 111) і підготовку терористичного акту (ст. 258 Кримінального кодексу).
За версією слідства, Шайтанов був завербований росіянами в 2014 році, а його куратором був полковник ФСБ Ігор Єгоров. Під його керівництвом Шайтанов готував замах на чеченського добровольця Адама Осмаєва, а також збирав і передавав росіянам інформацію про спецоперації в зоні АТО / ООС, міжнародне співробітництві СБУ і співробітників українських спецслужб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



