У сусідній країні продовжують грати у футбол, незважаючи на коронавірус.

Нападник "Динамо-Брест" Артем Мілевський відзначився голом у матчі 4-го туру чемпіонату Білорусі проти "Іслочі" (3:1).
Українець вийшов на поле в стартовому складі і на 77-й хвилині забив другий гол "Динамо" у матчі, зробивши рахунок 2:1.
Зазначимо, що участь у матчі за "Динамо-Брест" прийняли ще два українця Олександр Нойок та Євген Хачеріді.
В цьому сезоні Мілевський забив 2 голи і зробив 1 асист у 8 матчах сезону. Після сьогоднішньої перемоги "Динамо-Брест" піднялося на третє місце в турнірній таблиці.


Нагадаємо, в минулому сезоні Мілевський був визнаний найкращим футболістом чемпіонату Білорусі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



