В київському клубі розглядають цей варіант.

Київське "Динамо" може скоротити зарплати гравцям на час паузи в чемпіонаті, яка викликана карантином через пандемію коронавіруса у світі, повідомляє Tribuna.com.
За інформацією джерела, обговорюється скорочення виплати за березень на невеликий відсоток, а за квітень – до половини.
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".
Зараз футболісти "Динамо" знаходяться на карантині, який триватиме як мінімум до 24-го квітня.
На даний момент в країні підтверджені 5106 випадків інфікування вірусом COVID-19, 133 смерті і 275 одужань.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" не буде скорочувати зарплати футболістів через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



