Донеччани розпочали тренувальний процес, незважаючи на карантин.

Вчора, 23 квітня, донецький "Шахтар" відновив тренування під час карантину в Україні через пандемію коронавіруса, повідомляє Globo Esporte.
За інформацією бразильського видання, футболісти були розділені на групи по чотири людини і виконували вправи окремо один від одного. Кожна група тренувалася за 50 хвилин.
Зазначимо, що офіційної заяви на сайті клубу поки немає, але в інтерв'ю Globo Esporte дану інформацію підтвердив захисник "гірників" Додо:
"Перший день тренувань був дійсно крутим. Тобі важко тренуватися таким чином: не з усіма, а поодинці і окремо. Вбиває тугу те, що ти займаєшся улюбленою справою. Є чотири гравці, але кожен з них знаходиться в куті квадрата.
Що привертає найбільше уваги, так це відсутність контакту з партнерами, так як раніше ми тренувалися разом кожен день. Зараз ми тренуємося окремо. Це погано. Навіть якщо це не так, як ми хотіли, можливість тренуватися і бити по м'ячу – це саме чудове, що є", – сказав Додо.
Нагадаємо, що всі футбольні змагання в Україні були припинені на невизначений термін у зв'язку з пандемією коронавіруса COVID-19.
Після 23-х турів донецький "Шахтар" впевнено лідирує в турнірній таблиці української Прем'єр-ліги, слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що повторний матч "Шахтаря" з "Вольфсбургом" може пройти 6 серпня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



