За океаном розглядають варіант з відновленням баскетболу і хокею в найближчому майбутньому.

Національна баскетбольна асоціація (НБА) планує з 1 травня дозволити клубам відкрити тренувальні бази для баскетболістів в тих штатах, де місцева влада послабила режим самоізоляції, повідомляє ESPN.
Бази будуть доступні для індивідуальних тренувань, але про командну роботу мова поки не йде.
Також NY Post стало відомо, що Національна хокейна ліга (НХЛ) активізувала обговорення питання відновлення сезону.
У діалоговому вікні будуть приймати участь комісіонер Гері Беттмен, його заступник Білл Дейлі, а також віце-президенти Колін Кемпбелл і Стів Петрос, а з боку гравців - представники профспілки, а також кілька хокеїстів.
Хокей і баскетбол були зупинені через світову пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що НБА та НХЛ відновлять свої сезони без глядачів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



