Попит на нерухомість на первинному ринку падає, а карантин завдасть серйозного удару по сектору.

Іпотечне кредитування в Україні не розвивається, а деградує, вважає член ради Національного банку України Василь Фруман.
Експерт відзначає, що рівень проникнення іпотеки в Україні становить менше 4% від ВВП і продовжує знижуватися. При цьому частка довгострокових кредитів (понад п'яти років) становить менше третини і без того мізерного обсягу іпотечних кредитів.
За рівнем забезпеченості громадян житлом Україна серйозно відстає від держав Євросоюзу. Середній розмір житлової площі на людину в Україні становить 22 кв. м, у той час як відповідний показник для країн ЄС — близько 55 кв. м.
Крім того, 80% українського житлового фонду вже морально застаріло, і ці будинки потребують реновації. Джерелом коштів для цих проектів можуть і повинні бути банки, для яких цей напрям має стати одним з найбільш пріоритетних.
Разом з тим у країнах ЄС рівень проникнення іпотеки в десять разів вище, а в деяких країнах (Швейцарія, Данія) — навіть перевищує обсяг ВВП.
До причин сформованої ситуації автор відносить високі процентні ставки і низьку платоспроможність населення.


Детальніше про ситуацію з іпотечним кредитуванням в Україні та заходи, які могли б поліпшити кон'юнктуру ринку, читайте в статті Василя Фрумана "Як уникнути кризи недобудов" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



