Деле Аллі відсвяткував у самоті.

Півзахисник "Тоттенхема" і збірної Англії Деле Аллі показав, як відзначив свій день народження на самоізоляції через пандемію коронавіруса у світі.
"День народження на ізоляції", - написав футболіст у Instagram.


Зазначимо, що вчора, 11 квітня, Аллі виповнилося 24 роки.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок неділі загальна кількість хворих коронавірусом становить понад 1,5 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



