Вся справа в страховці, яка покриє майже половину втрат.

Вімблдон зможе отримати майже половину втрачених через скасування турніру коштів коштом страхової компанії, повідомляє Eurosport.
Турнір на протязі 17 років платив по 2 мільйони доларів, щоб застрахуватися на випадок пандемії - в цьому році коронавірус поставив хрест на планах організаторів, але багаторічні вкладення окупилися.
Страхова компанія виплатить турніру 141 мільйон доларів. Очікуваний дохід від телетрансляцій, продажу квитків та спонсорських контрактів повинен був скласти майже 310 мільйонів доларів, так що тепер для турніру не стане катастрофою пропуск одного розіграшу.
Варто відзначити, що до цього Вімблдон відміняли лише в період Першої та Другої світових війн.


Раніше повідомлялося про те, що тенісист з топ-150 світового рейтингу захворів на коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



