Карантин у країні продовжено до початку вересня.

Прем'єр-міністр Нідерландів Марк Рютте оголосив про рішення продовжити карантин до 1 вересня, повідомляє Reuters.
Це стосується і проведення спортивних заходів. Грати футбольні матчі не можна буде навіть без глядачів, оскільки для цього все одно буде потрібно залучення поліції та лікарів.
Таким чином, найближчим часом Федерація футболу Нідерландів оголосить про дострокове завершення сезону, попри рекомендації УЄФА.
Лідерами турніру є "Аякс" і АЗ, які набрали по 56 очок. Однак амстердамці лідирують за додатковими показниками.
Збори Федерації відбудеться в п'ятницю, 24 квітня. Тоді рішення має бути прийнято офіційно.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу були скасовані або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що прем'єр-міністр Словенії звинуватив УЄФА у поширенні коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



