Тепер Intelsat 901 прослужить ще мінімум п'ять років.

Супутник Intelsat 901, який знаходиться в космосі з 2011 року, перенесли на нову орбіту. Операція була здійснена за допомогою іншого супутника, тепер Intelsat 901 зможе прослужити ще кілька років, повідомляє "Популярная механика".
Операцію провели за допомогою космічного корабля MEV-1. Наголошується, що це перша операція, коли один супутник використали для допомоги іншому.
Intelsat 901 знаходився на орбіті 34405 кілометрів, у нього закінчилося паливо, тому оператори не змогли підняти його на іншу орбіту для продовження роботи. В результаті його відправили на "цвинтарну" орбіту, куди відправляються всі супутники, що вийшли з ладу.
MEV-1 успішно зістикувався з Intelsat 901 за допомогою спеціального пристрою для захоплення. Це перший випадок стикування двох супутників на орбіті. Потім MEV-1 перемістив Intelsat 901 на нову орбіту, на що пішло близько шести годин.
MEV-1 залишиться зістикованим з Intelsat 901 протягом мінімум п'яти років, а потім знову поверне його на "цвинтарну орбіту". Після він відправиться допомагати іншому супутнику, якому потрібен буксир.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Раніше астрономи висловили стурбованість запуском 12 тисяч супутників системи Starlink компанії SpaceX. Після того, як супутники піднімуться на робочу орбіту, їх не можна буде помітити неозброєним оком, але вони можуть перешкодити наземним астрономічним спостереженням.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



