Зйомка здійснювалася з іншого літака з відкритою рампою.

Міноборони опублікувало відео  тренувальних польотів  МіГ-29 та L39 бригади тактичної авіації.
Відомо, що пілоти повітряного командування "Центр" в ході льотних змін здійснили 120 літаковильотів з загальним нальотом близько 70 годин.
Зазначається, що зйомка здійснювалася з іншого літака з відкритою рампою.



Раніше повідомлялося, що на полігоні "Десна" в Чернігівській області тривають випробування модернізованого танка Т-72, що призначається для Збройних сил України. Бригада фахівців-випробувальників Державного науково-дослідного інституту випробувань та сертифікації озброєння і військової техніки здійснюють перевірку основних тактико-технічних характеристик танка. Випробування відбуваються в умовах, наближених до реальних умов експлуатації танка.
На початку 2020 року Міністерству оборони було передано 31 танк Т-72АМТ, модернізацією яких займався Київський бронетанковий завод. Т-72 цієї модифікації обладнано приладом нічного бачення з електронно-оптичними перетворювачами третього покоління, нічним прицілом 1К13 з можливістю ведення вогню керованою ракетою "Комбат", двигуном В-84-1 замість В-46, комплексом динамічного захисту, аналогічному експортному варіанту Т-72UA, радіостанцією Aselsan, навігаційноїю системою СН-3003 "Базальт"; колесами з гусеницями і відкидними щитками, аналогічними тим, що встановлюються на Т-80.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



