Багато мігрантів втратили роботу.

Обсяг коштів, які заробітчани пересилають на батьківщину по всьому світу, в 2020 році знизиться приблизно на 20% через економічну кризу, що спровокована поширенням коронавірусу і карантином. Про це йдеться у звіті Світового банку (СБ).
Очікуване падіння буде самим значним за час збору і аналізу даних. Це пов'язано з скороченням заробітної плати та зайнятості мігрантів, які, як правило, більш вразливі до втрати робочих місць під час економічної кризи в приймаючій країні.
СБ прогнозує, що грошові перекази в країни з низьким і середнім рівнем доходів впадуть на 19,7% - до $ 445 млрд.
У зв'язку з цим ще більше необхідно скоротити час відновлення розвинених економік після кризи, зазначив президент групи СБ Девід Малпасс. "Грошові перекази допомагають сім'ям оплачувати їжу, медичне обслуговування і основні потреби", - сказав він.


Раніше повідомлялося, що обсяг переказів заробітчан в Україну за підсумками 2020 року може знизитися на $ 0,5-1 млрд до рівня $ 12 млрд за розповсюдження по світу коронавіруса.
За оцінками Нацбанку, в 2018 році обсяги грошових переказів українських трудових мігрантів склали 14 млрд доларів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



