Футболіст збірної України намагається підтримувати форму.

Півзахисник збірної України й англійського "Вест Хема" Андрій Ярмоленко продемонстрував, як тренується в ізоляції на карантині.
Український футболіст працює з м'ячем навіть на власній веранді, не маючи можливості підтримувати форму на базі з командою.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавірусу, зігравши 29 турів. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги. "Вест Хем" займає 16-те місце.


Раніше повідомлялося про те, що топ-клуб АПЛ оголосив про скорочення річних зарплат гравців і тренерів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



