В країні поки остаточно не визначилися з цього питання.

Столиця Данії Копенгаген може відмовитися від проведення матчів чемпіонату Європи з футболу в наступному році, повідомляє Sky Sports.
Керівник Футбольного союзу Данії Йеспер Меллер заявив, що остаточне рішення ще не прийнято, а УЄФА чекає конкретики до 30 квітня.
Причиною такого кроку можуть стати плани Копенгагена прийняти три етапи світової велогонки Тур де Франс, які намічені на дати в період Євро.
У столиці Данії повинні пройти три матчі групи B (Данія - Фінляндія, Данія - Бельгія, Росія - Данія), а також одна гра 1/8 фіналу турніру.
Чемпіонат Європи повинен був пройти майбутнім літом, але був перенесений через пандемію коронавірусу на наступний рік. Крім Данії матчі повинні приймати Азербайджан, Англія, Угорщина, Німеччина, Ірландія, Іспанія, Італія, Нідерланди, Росія, Румунія і Шотландія.


Раніше повідомлялося про те, що УЄФА офіційно зберіг назву Євро-2020, попри перенесення турніру.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



