Відповідні зміни хоч і прискорять розгляд "антиколомойского" законопроєкту, але вони можуть стати загрозою для опозиції.

Верховна Рада не змогла скасувати зміни до регламенту, прийняті на попередньому позачерговому засіданні. У парламенті зареєстрували чотири постанови для скасування відповідного документа. Голосів депутатів для жодної не вистачило.
Зокрема за постанову №1043-п проголосували 56 депутатів, за постанову №1043-п1 - 61 депутат, за постанову №1043-п2 - 48 депутатів, за постанову №1043-П3 - 53 депутата.
Зміни в регламент парламенту внесли для того, щоб прискорити розгляд проєкту "антиколомойского" закону, до якого зареєстрували 16 тисяч правок. Водночас такі зміни створюють ризики для функціонування опозиції в парламенті і в цілому для демократії.
Перед голосуванням депутати наполягали на тому, щоб відповідні зміни були тимчасовими. Спікер Ради Дмитро Разумков навіть пообіцяв, що голосування за відповідний закон, депутати ухвалять рішення, яке визначить його тимчасову дію. Проте в результаті таке рішення прийнято не було.
Фракції "Голос" і "Європейська солідарність" не підтримали зміни до регламенту саме тому, що не було рішення про їх тимчасовість. Голосів самих "слуг народу" також не вистачило для ухвалення законопроєкту.
Зокрема, законом передбачено, що президент України і Кабмін можуть внести проєкт постанови про скасування рішення Ради щодо прийняття закону, постанови чи іншого акта. Те ж саме можуть зробити народні депутати, у кількості не менше однієї п'ятої від конституційного складу парламенту.
Крім того, за пропозицією ініціатора внесення можна провести скорочене обговорення відхилених головним комітетом пропозицій, поправок, що стосуються цих статей. Однак за це повинні проголосувати депутати в кількості не менш як однієї десятої від конституційного складу Ради.


За даними ZN.UA для того, щоб прийняти "антиколомойский" закон необхідно буде мінімум три позачергові засідання парламенту і раніше початку травня процес не завершиться.
При цьому від прийняття закону про удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності, відомого також як "антиколомойский", залежить сума траншу від МВФ.
Зазначимо, що в першому читанні прийняти законопроект вдалося завдяки підтримці депутатів "Європейської солідарності", "Голосу", групи "Довіра" та позафракційних парламентаріїв. Адже одних тільки голосів "слуг народу" не вистачило.
Докладніше читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Коломокризис" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



