Контракт стосується родовищ Західної України.

АТ "Укргазвидобування" за результатами конкурсу підписало з Expert Petroleum на 15 років контракт з комплексного підвищення видобутку газу (production enhancement contract, PEC) на родовищах компанії на території Західної України. Про це повідомила прес-служба групи "Нафтогаз".
"В рамках першого в історії нафтогазової галузі України повноцінного сервісного контракту з підвищення видобутку західний партнер у перші п'ять років співробітництва зобов'язався інвестувати близько 1 млрд грн (перерахунок $ 30 млн за прогнозним курсом) в інтенсифікацію, буріння свердловин і розвиток інфраструктури і, потенційно, здійснити додаткові інвестиції в подальшому", – зазначено в релізі.


Повідомлялося, що спотові ціни (реальні ціни) на газ у Європі переламали тенденцію обережного зростання на тлі початку закачування в сховища і показали новий мінімум.
Вітчизняні підприємства в березні 2020 року імпортували газ за середньою ціною $ 153,65 (4 тис. 163,74 грн) за 1 тис. куб. м. тобто ціна імпорту газу за минулий місяць на 8,8% нижче ціни лютого-2020 в доларовому еквіваленті, коли вона склала $ 168,49 (4 тис. 129,46 грн).
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



