Галактика здається яскравою, незважаючи на малу кількість зірок.

Астрономи за допомогою телескопа "Хаббл" одержали знімок карликової еліптичної галактики PGC 29388. Як повідомляється на сайті обсерваторії, на знімку галактика виглядає як іскристий регіон неба.
Як зрозуміло з назви, карликова галактика відрізняється відносно невеликою кількістю зірок. У такі об'єкти входить від 100 мільйонів до декількох мільярдів світил. Для порівняння, Чумацький Шлях містить від 250 до 400 мільярдів зірок.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Телескоп "Хаббл" був виведений на орбіту 24 квітня 1990 року екіпажем корабля багаторазового використання "Діскавері" і з тих пір передав на Землю мільйони унікальних знімків, які значно розширили уявлення вчених про будову і походження Всесвіту. За чверть століття апарат провів 1,2 мільйона цільових спостережень за 38 тисячами космічних об'єктів, на підставі яких було підготовлено близько 13 тисяч наукових праць. За словами експертів, "це робить його одним з найбільш ефективних наукових інструментів в історії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



