На сьогоднішній день достатньо газу завозять приватні гравці.

НАК "Нафтогаз України" поки не планує імпортувати природний газ. В Україну в достатніх обсягах його завозять приватні трейдери. Про це повідомив голова групи Андрій Коболєв в ефірі телеканалу "UA:Перший".
"Для "Нафтогазу" ми зараз не бачимо в цьому (імпорті – ред.) сенсу, тому що ринок переповнений. Якщо ми будемо імпортувати, то виключно з метою моментальної перепродажу на ринку", - сказав він.
Коболєв нагадав, що Україна вийшла з опалювального сезону-2019/20 з рекордними для країни запасами газу в підземних сховищах (ПСГ) в обсязі 15,8 млрд куб. м, на 26 квітня вони становлять 16,4 млрд куб. м.

Раніше рейтингове агентство Fitch Ratings підтвердило довгостроковий кредитний рейтинг дефолту емітента (РДЕ) "Нафтогазу" на рівні "B", а також погіршило прогноз по ньому з "позитивного" на "стабільний".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



