За тиждень українські піротехніки обстежили майже 150 га території в Донецькій і Луганській областях.

Українські рятувальники за минулий тиждень обстежили 147 території і знешкодили 268 вибухонебезпечних предметів в зоні проведення операції Об'єднаних сил, повідомив пресцентр штабу ОНС в понеділок, 20 квітня.
Піротехнічні підрозділи Державної служби з надзвичайних ситуацій були задіяні в операціях з очищенню місцевості, об'єктів інфраструктури і життєзабезпечення, а також супроводжували аварійні бригади комунальних підприємств під час ремонтних і профілактичних робіт на об'єктах водо - і електропостачання в Донецькій і Луганській областях.

Нагадаємо, у березні військовослужбовці ЗСУ та піротехніки ДСНС знешкодили понад 2000 вибухонебезпечних предметів, обстеживши понад 250 га території в зоні ООС.


Нагадаємо, 30 квітня 2018 року президент Петро Порошенко оголосив про офіційне завершення антитерористичної операції на Сході України і початок Операції об'єднаних сил.
За перші 10 місяців ООС групи розмінування ЗСУ і ДСНС очистили понад 10 тисяч га території і знешкодили понад 10, 5 тисяч вибухонебезпечних предметів.
6 грудня 2018 року Верховна Рада прийняла закон про протимінну діяльність, 22 січня 2019 року його підписав президент Петро Порошенко.
Згідно зі звітом Міжнародного руху за заборону протипіхотних мін, Україна входить до числа країн з високою смертністю від розриву протипіхотних мін.
Через бойові дії схід України перетворюється на найбільш замінований регіон у світі. Докладніше  про проблеми розмінування Донбасу читайте у матеріалі Алли Котляр ""Разом – проти мін"?" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



