В нинішніх умовах побудова корвету поки не актуальним. Цей проект може стати якорем для розвитку корабельної складової ВМС України.


Передача від США в Україну двох катерів типу "Айленд" і доведення до кінця планів постачання ще трьох таких кораблів в 2021 році, фактично, почали б еру існування ефективного "москитного флоту" у ВМС України. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Андрій Риженко, капітан 1-го рангу, 2004-2020 роки - заступник начальника штабу ВМС України.
Але виглядає так, що цей процес застопорився, і не хотілося б вірити, що на це вплинуло щось більше, ніж карантин пандемії COVID-19. І створюється враження, що хтось в оборонному блоці влада вперто не вважає пріоритетом державної політики швидку поставку морської зброї для захисту від російської агресії.


Зокрема, знову продавлюється неактуальна поки ідея побудови корвету проекту 58250, який може просто бездарно з'їсти більшість бюджету розвитку на потреби ВМС, і займе значно більше часу (не менше 5-6 років) та матиме операційну вагу не більше ракетного катера (при вартості в 4 -6 разів більше). Проект дуже складний в реалізації, поки не актуальний, і найбільше вигідний Росії, як зручна для ураження мішень і фінансовий якір для ефективного розвитку корабельної складової ВМС України.
Детальніше про розвиток військових можливостей ВМС України читайте у матеріалі Андрія Риженка - "Москітний флот": болісний укус для противника.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



