У двох європейських країнах ситуація з коронавірусом значно покращилася.

Чехія і Австрія можуть стати першими в Європі країнами, де відновляться футбольні чемпіонати після пандемії коронавіруса.
В Чехії футболісти повинні повернутися до тренувань з 20-го квітня, а сезон може поновитися 8-го червня.
"Якщо все буде добре, то, думаю, цілком ймовірно продовжити сезон з 8-го червня. Без вболівальників на трибунах", - сказав міністр охорони здоров'я Адам Войтех.
Що стосується Австрії, то там готові відновити футбольні турніри вже в травні. Гравці почнуть тренування з наступного тижня, а чемпіонат може продовжитися в 20-х числах травня.
Повідомляється, що від футбольних клубів вимагатимуть провести всім гравцям тести на коронавірус за 48 годин до старту матчу.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок середи загальна кількість хворих коронавірусом становить 2 млн осіб. У Чехії число заражених становить 6151 осіб (163 смертельних випадки), а в Австрії заразилися 14290 жителів (померло 393).


Раніше повідомлялося про те, що фанати в Білорусі закликали зупинити футбольний чемпіонат через пандемію коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



