Глава європейської дипломатії Боррель відзначив підтримку ЄС Україні у відповідь на спалах коронавірусу.

Високий представник ЄС з питань зовнішньої політики і політики безпеки Жозеп Боррель телефоном запевнив міністра закордонних справ України Дмитра Кулебу в тому, що позиція Євросоюзу за підтримки суверенітету і територіальної цілісності України незмінна.
"Високий представник Боррель підкреслив тверду підтримку ЄС суверенітету і територіальної цілісності України. Він привітав триваючі зусилля України щодо проведення реформ, підкресливши у цьому відношенні, зокрема, важливість банківського законодавства", - йдеться в повідомленні прес-служби напередодні засідання Ради ЄС з питань закордонних де, на якому також буде розглянуто українське питання.
Глава європейської дипломатії Боррель відзначив підтримку ЄС Україні у відповідь на спалах коронавірусу, в контексті якого Боррель та Кулеба підкреслили важливість протидії дезінформації.
"Вони обговорили недавнє звільнення та обмін затриманими, пов'язаних з конфліктом на сході України, який відбувся 16 квітня, а також необхідність продовження роботи з виконання Мінських угод", - наголошується в прес-релізі.
Боррель висловив надію відвідати Україну, як тільки дозволять умови.


Як раніше повідомлялося, Німеччина надасть Україні 150 млн євро на боротьбу з коронавірусом COVID-19.
Раніше повідомлялося про те, що США виділять Україні на боротьбу з коронавірусом 1,2 млн доларів. Ще 70 млн доларів нададуть Україні міжнародні донори - ООН, ЮНІСЕФ та ПРООН. Також Європейський інвестиційний банк (ЄІБ) погодився надати Україні кредит в обсязі 40 млн євро для швидкого реагування та проведення необхідних заходів з подолання коронавірусу в Україні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



