Гравець відновлювався після травми.

Бразильський клуб "Гуарані" повідомив у Twitter про смерть 22-річного захисника Тьяго Кортеса.
Гравець відновлювався після травми та в понеділок, 13 квітня, вирушив на сеанс фізіотерапії в госпіталь. Там йому несподівано стало погано, а лікарі врятувати футболіста не зуміли.
Наразі причина раптової смерті гравця не уточнюється.
"Клуб в жалобі. Наш захисник помер у понеділок. Можемо тільки висловлювати подяку за самовіддачу Тьяго Кортеса на полі та чудові людські якості. Бажаємо сил пережити це його сім'ї. Спочивай з миром", - сказано в заяві клубу.


Раніше повідомлялося про смерть легендарного екс-голкіпера "Челсі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



