За словами Авакова, винні у підпалах "штрафами не відбудуться".

У Міністерстві внутрішніх справ створили спеціальну групу з протидії підпалів, повідомив у Facebook глава відомства Арсен Аваков. Він також повідомив про те, що Національна гвардія України вже почала антидиверсійну операцію через підпали в лісах.
"Дивовижно суха зима – рівень води в екосистемі пішов вниз на 1.5-2 метра.. лісова, особливо хвойна підстилка легко вразлива для пожежі. Висохли торфовища і це - особлива проблема. І все це, звичайно, можливість для негідників і провокаторів. Хтось хоче зіпсувати життя в країні, хтось заховати вогнем свої брудні справи.. Ми це дуже ясно все розуміємо. І миритися не збираються – і вживаємо заходів. Прошу всіх, хто має хоч якоюсь інформацію – зателефонуйте в поліцію", - написав Аваков, коментуючи ситуацію в зоні відчуження ЧАЕС.
Він повідомив, що в неділю під час вечірнього обльоту Чорнобильської зони виявили чотири "феномени" на площі близько 100 метрів. Міністр опублікував фото палаючого лісу і заявив, що ці осередки займання вдалося швидко загасити. Також глава МВС опублікував карту пожеж в Житомирській області.
За його словами, поліція вже розслідує ці та інші інциденти. Аваков також повідомив про те, що у МВС створили спецгрупу щодо пожеж, а Нацгвардія вже почала антидиверсійну операцію. Міністр зазначив, що винні в пожежах "точно попадуться і штрафами не відбудуться".


Раніше Аваков заявив про те, що в Житомирській області та в зоні відчуження вдалося погасити кілька осередків займання.
У Житомирській області рятувальники борються з пожежами з 4 квітня. За цей час вогонь поширився на села Острова, Личмани і три хутори, 39 будівель згоріли дотла.
Як зазначав Аваков вогонь в області повинні загасити менше ніж за тиждень. Він також назвав дві версії виникнення пожеж - суховії та навмисний підпал. У той же час секретар РНБО Олексій Данілов припустив, що до підпалів у Житомирській області можуть бути причетні місцеві власники землі.
У зоні відчуження Чорнобильської атомної електростанції пожежі також виникли 4 квітня, через 10 днів їх все ж вдалося загасити. Однак через пилові бурі і сильні пориви вітру, 16 квітня пожежа спалахнула заново. Напередодні в Держслужбі з надзвичайних ситуацій відзначили, що загрози сховищам радіоактивних відходів та іншим критичним об'єктам інфраструктури зони відчуження немає. Радіаційна обстановка контролюється, радіаційний фон не перевищує норми.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



