Запуск підземки планується на третьому етапі виходу з карантину.

Київський метрополітен, при дотриманні плану виходу з карантину, відновить роботу наприкінці травня, повідомляє прес-служба столичного метро.
"Відновлення роботи метро планується не раніше, ніж на третьому етапі виходу з карантину. Якщо все піде за планом, то термін запуску підземки припадає на 31 травня", — йдеться в повідомленні.
Так, згідно з проектом виходу з карантину, відновлення роботи метро можливо на третьому етапі: тільки через 30 днів після закінчення карантину.
В Україні станом на ранок 25 квітня Коронавірусна захворювання COVID-19 лабораторно підтвердили в 8125 осіб, з них 201 пацієнт помер, а 782 — одужали.
Раніше Кабмін розробив план поступового виходу з карантину, оголошеного через COVID-19. План включає п'ять етапів.
За словами глави уряду, реалізація плану може стартувати вже 11 травня, якщо на початку місяця не буде зафіксовано пік захворюваності.

Нагадаємо, Кабінет міністрів продовжив карантин в Україні до 11 травня.
Зараз, за офіційними даними, національна система охорони здоров'я завантажена хворими на коронавірус менш ніж на 10%.
Продовження карантину міністри підтримали одноголосно.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



