Зниження вартості на 38% з січня 2020 року.

Вартість газу для населення в квітні 2020 року знизилася до 2,9 гривень за кубометр, без ПДВ, націнки підприємств зі збуту газу, а також транспортування газу по магістральних і розподільних трубопроводах, повідомляє НАК "Нафтогаз України".
"У квітні 2020 року оптова ціна на природний газ для потреб населення, виробників тепла та інших захищених споживачів, яким НАК "Нафтогаз України" поставляє газ в рамках спеціальних обов'язків (ПСО), знизився до 2,9 грн за кубометр (без урахування ПДВ, націнки підприємств по збуту газу та витрат на транспортування газу магістральними і розподільними трубопроводами). Це на 15% менше, ніж у березні 2020 року", — йдеться в повідомленні.
"Зниження цін на газ третій місяць поспіль — позитивний сигнал для людей. Рахунки за газ в квітні повинні знизитися і через закінчення опалювального сезону, і з-за зменшення відпускної ціни "Нафтогазу". В результаті, я сподіваюся, зменшиться навантаження на бюджети українських домогосподарств, відчувають негативні наслідки карантинних заходів", — зазначив голова правління "Нафтогазу" Андрій Коболєв.


Раніше повідомлялося, що середня ціна імпорту газу в Україну знизився на 8,8%.
Українські підприємства в березні 2020 року імпортували газ за середньою ціною $ 153,65 (4 тис 163,74 грн) за 1 тис. куб. м. Про це повідомило Міністерство розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства.
Таким чином, ціна імпорту газу за минулий місяць на 8,8% нижче ціни лютого-2020 в доларовому еквіваленті, коли вона склала $ 168,49 (4 тис 129,46 грн).
Проте, як зазначав виконавчий директор НАК "Нафтогаз України" Юрій Вітренко неодноразово, яку публікує Мінекономіки середня митна вартість імпортованого газу не є репрезентативною.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



