Ігор Єгоров курирував російське вторгнення в Україну в 2014 році, а також організовував вбивства ворогів Кремля за кордоном.

Полковник ФСБ Росії Ігор Єгоров, якого слідство називає куратором генерал-майора СБУ Валерія Шайтанова, заарештованого за підозрою в державній зраді, є фігурантом справи MH17 із позивним "Ельбрус". Особу "Ельбрусу", а також його причетність до спецоперацій за межами РФ, вдалося розкрити журналістам-расследователям із Bellingcat, The Insider і Der Spiegel.
Автори матеріалів називають Єгорова одним з ключових кураторів російського вторгнення в Україну в 2014 році, а також організаторів вбивств супротивників кремлівського режиму за межами РФ. Журналістам вдалося ідентифікувати "Ельбруса" близько року тому, але тоді вони не стали публікувати ці дані.
Єгоров – уродженець України. Він народився в 1962 році у місті Стаханов (з 2016 року - Кадіївка) Луганської області. У спецпідрозділі ФСБ "Вимпел" він дослужився до полковника, після чого пішов у відставку й очолив організацію ветеранів "Вимпела". Формально будучи військовим пенсіонером, Єгоров залишався діючим співробітником спецслужб: аж до 2019 року він користувався документами прикриття, зокрема, паспортом на ім'я Ігоря Семенова.
У 2014 році Єгорова нагородили медаллю "За повернення Криму" за участь в спецоперації з анексії українського півострова. Потім керівництво відправило його разом із офіцерами Головного управління Генштабу (колишнє ГРУ) Миколою Ткачовим і Олегом Іванніковым до ОРДЛО для координації бойових дій.
Російським спецслужбістам поставили завдання: взяти ситуацію під контроль і припинити внутрішні конфлікти між різними угрупуваннями бойовиків. Для цього на окупованій території росіяни створили два штаби: один у Краснодоні (з 2016 року - Сорокине) Луганської області, другий – у Луганську.
Першим штабом керували генерал-майор Збройних сил РФ Микола Ткачов (позивний "Дельфін") і офіцер ГРУ Володимир Іванніков (позивний "Оріон"). "Ельбрус"-Єгоров очолив російський штаб у Луганську.
Відзначимо, що в спілкуванні з бойовиками "Єгоров" представлявся як "радник із ФСБ". Відомо, що він перевозив через кордон Надію Савченко.
Спільна слідча група (JIT), яка розслідує обставини аварії малазійського "Боїнга", збитого російським ЗРК "Бук" в небі над Донецькою областю, включила "Ельбрусу" до списку фігурантів справи MH17. Слідство встановило, що "Ельбрус" разом з іншими високопоставленими офіцерами російської армії і спецслужб був направлений до ОРДЛО в той же час, що і "Бук", яким було збито авіалайнер.
За даними журналістського розслідування, в 2014-2016 роках Єгоров регулярно літав до Ростова -на-Дону, Краснодара і окупованого Сімферополя – міст, у яких дислокуються російські центри координації бойових дій в ОРДЛО.


Крім того, протягом останніх п'яти років Єгоров практично щомісяця літав за кордон. Зокрема, він здійснив 12 поїздок до Німеччини, відвідавши кілька разів Франкфурт, Гамбург і Мюнхен. Також він часто літав до Чорногорії, Франції, Хорватії, Ізраїлю, Йорданії, Італії, Болгарії і Сінгапуру.
Усього в 2011-2020 роках Єгоров-Смирнов придбав 481 квиток, в тому числі скоїв 37 міжнародних візитів, починаючи з 2014 року.
Один з його візитів до Чорногорії відбувся незадовго до невдалої спроби державного перевороту, організованого російським спецслужбами з метою зірвати вступ цієї балканської країни до НАТО.
Автори матеріалу зазначають, що часті візити Єгорова до Грозного можуть свідчити про те, що чеченський напрямок його діяльності може бути не менш важливимза український.
Підрозділ ФСБ "Вимпел", офіцером якого є Єгоров, організував вбивство чеченського біженця Зелімхана Хангошвілі в Берліні 23 серпня 2019 року.
Журналісти-розслідувачі допускають, що Хангошвілі, як і Адам Осмаєв, можуть бути фігурантами більш широкого списку чеченців, які воювали проти Росії і яких Кремль "засудив" до позасудової страти. Російська влада звинувачує їх у терористичній діяльності, не надаючи при цьому доказів причетності до якогось теракту або ж до ісламістського підпілля.
За даними авторів матеріалу, українські спецслужби в лютому 2020 року попереджали німецьких колег про візит Єгорова до Німеччину. ФСБшник був у Франкфурті з 4 по 9 березня, але там не стали його затримувати. У березні німці були вже готові до арешту "Ельбруса", але 28 лютого той здав квитки. Що стало причиною цього: вводяться у зв'язку з пандемією COVID-19 обмеження або витік інформації, невідомо. Ясно одне, що в Європу Єгоров після арешту Шайтанова він навряд чи полетить.


Контррозвідка затримала генерал-майора СБУ Валерія Шайтанова 14 квітня. Йому інкримінують державну зраду (ч. 1 ст. 111) і підготовку терористичного акту (ст. 258 Кримінального кодексу). Наступного дня Шайтанова заарештували на 60 діб.
16 квітня був затриманий ймовірний спільник арештованого генерала, в нього вилучили арсенал вогнепальної зброї.
За версією слідства, Шайтанов був завербований росіянами в 2014 році, а його куратором був полковник ФСБ Ігор Єгоров. Під його керівництвом Шайтанов готував замах на чеченського добровольця Адама Осмаєва, а також збирав і передавав росіянам інформацію про спецоперації в зоні АТО / ООС, міжнародне співробітництві СБУ і співробітників українських спецслужб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



