Лука Йович порушив карантин у Сербії.

Поліція пред'явила звинувачення нападнику мадридського "Реала" Лукі Йовичу за порушення карантину в Сербії, повідомляє сербське видання Informer.
Йовичу було висунуто обвинувачення за статтею 248 Кримінального кодексу, яка передбачає покарання у вигляді позбавлення волі строком від 3 місяців до 3 років.
Йович прилетів в Сербію з Іспанії вже після початку карантину і повинен був перебувати в ізоляції на протязі 14 днів. Однак через кілька днів після повернення на батьківщину Йовича помітили в центрі Белграда.
Нагадаємо, минулого літа Йович приєднався до "Реалу" з "Айнтрахта" за 60 мільйонів євро.
У нинішньому сезоні 22-річний Йович провів 21 матч за "Реал" у всіх турнірах, відзначившись двома голами та двома результативними передачами.


Раніше повідомлялося про те, що знаменитого екс-футболіста затримали за порушення карантину в Києві.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



