За словами глави МВС, крива поширення вірусу в Україні на сьогодні одна з найбільш прийнятних в Європі.

Глава Міністерства внутрішніх справ Арсен Аваков повідомив, що сам не знає, коли закінчиться карантин в Україні. За його словами, країна може почати повертатися до нормального життя в травні, а оговтається остаточно до літа.
"КОЛИ? ..Я дуже інформоване за родом своєї роботи людей і даю вам ЧЕСНУ відповідь – Коли? - я не знаю, ніхто не знає. І якщо хтось впевнено говорить, що знає – не вірте. МОЖУ, тим не менш ПРИПУСТИТИ – і сподіватися, що країна почне повертатися до нормального життя в травні, а оговтається остаточно на цьому етапі, - до літа", - написав він у Facebook.
За словами глави МВС, крива поширення вірусу в Україні на сьогодні одна з найбільш прийнятних в Європі.
"І не потрібно говорити про те, що цифри статистики не об'єктивні. Об'єктивні. Кількість тестувань на вірус нарощується. В напряг, але вже практично немає дефіциту тестів по країні. Так, як і в Італії та Іспанії, як у Франції або Великій Британії далеко не всі потрапляють на тестування – скрізь цей показник коливається, але приблизно однаковий – і у них і у нас.. Картина приблизно зрозуміла", - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що всі з синдромами пневмонії вже перевіряються ПЛР-тестами, щодо кожного тесту медики приймають рішення, МОЗ і МВС проводять коротке епідемічне розслідування, інформують, перевіряють людей у зоні ризику – спрямовуючи їх на самоізоляцію, або обсервацію. Контрольний реєстр МВС і МОЗ містить десятки тисяч людей на контролі.
"Якщо б статистика брехала, якби влада брехали вам – лікарні були б завалені тілами загиблих від вірусу – це все б бачили..Тому - поточна картина і динаміка розвитку епідемії плюс-мінус – об'єктивна", - написав Аваков.



Нагадаємо, з 12 березня в Україні ввели карантин в навчальних закладах та ряд інших заходів протидії поширенню коронавирусній інфекції. Пізніше влада продовжила карантин до 24 квітня. З 6 квітня обмежувальні заходи були посилені. 8 квітня уряд послабив обмеження для хімчисток і магазинів будматеріалів
Крім того, під час останнього засідання уряду Денис Шмигаль повідомив про те, що 24 квітня Україна не вийде з карантину. Швидше за все, вихід затягнеться до початку травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



