Дана рекомендація була озвучена під час відеоконференції.

Всесвітня організація охорони здоров'я (ВООЗ) рекомендувала УЄФА скасувати всі міжнародні турніри до кінця 2021 року через пандемію коронавірусу, повідомляє бразильське видання Veja.
За інформацією джерела, пропозиція була озвучена на відеоконференції 16 квітня. ВООЗ представила ці рекомендації після консультацій з епідеміологами, які впевнені, що в наступному році може початися нова хвиля пандемії коронавірусу.
У ході дискусії сторонам не вдалося домовитися, а ВООЗ не має юридичного тиску на керівництво європейського футболу. В УЄФА дотримуються думки про необхідність дограти клубний сезон до кінця літа, а восени почати проводити матчі збірних.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу були скасовані або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що в Нідерландах футбольний сезон буде завершено достроково.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



