Міністр закордонних справ Дмитро Кулеба пояснив, як російська пропаганда вводить в оману, створюючи образ щасливого населення Криму.

Керівник міністерства закордонних справ України Дмитро Кулеба виступив із відповіддю на статтю в журналі Foreign Affairs про нібито благополучне і щасливе населенні Криму, яке спокійно переносить умови російської окупації.
"Існує декілька фундаментальних проблем щодо опитування населення (Кримського півострова — ред.) у часи незаконної окупації. У Криму немає вільної середовища, в якій можна виразити політичні погляди, особливо якщо вони суперечать лінії Кремля", — пише Кулеба у статті-відповіді, коментуючи твердження авторів про те, що їм вдалося виміряти громадську думку кримчан.
Опитування про "щастя" кримчан Кулеба називає цинічним і зазначає, що "Робити акцент на уявному щасті одних людей, в той час як інших у Криму викрадають, кидають у в'язниці або вбивають, навряд чи етично. У Північній Кореї теж є люди, які щиро діляться своїм щастям, якщо їх спитають. Але чи відображають ці настрої реальні порушення прав людини в їхній країні?".
Навівши приклади російських репресій, зокрема долі Решата Ахметова і Олега Сенцова, Кулеба робить висновок: "Росія підтримує "правильних" кримчан і витісняє "неправильних", зробивши Крим останнім прикладом з декількох прикордонних зон, де люди без громадянства та іноземні особи не можуть володіти землею".
Кулеба пише про репресії проти кримських татар, які виявилися "найбільш вразливою групою (населення — ред.) півострова. Татари найчастіше стають жертвами переслідувань і незаконних арештів, а Росія продовжує ігнорувати розпорядження Міжнародного суду про скасування заборони на діяльність Меджлісу кримськотатарського народу.
"Російські агенти постійно чинять тиск на правозахисників, адвокатів та всіх тих, хто підтримує політично переслідуваних кримчан. Десятки тисяч кримчан втекли після того, як Росія окупувала півострів. Незалежні ЗМІ і журналісти теж були витіснені", — пише Кулеба, ставлячи питання про те, хто ж був опитаний журналістами Foreign Affairs. У зв'язку з цим голова МЗС України звернув увагу на прагнення російських окупантів змінити демографічну ситуацію в Криму, витісняючи українське і кримськотатарське населення лояльними переселенцями з внутрішніх областей Росії.
"Мінімум від 140 тис. до 300 тис. громадян Росії були переселені в Крим за роки окупації. Скільки цих "нових кримчан" було опитано і включено до соціологічної вибірки? І в той же час, були там (в опитуванні — ред.) представлені кримські татари, яким довелося бігти на материкову Україну?" — зазначив Кулеба.
"Якщо дозволити такий вид ревізіонізму, Україна втратить шанс відновити свою територіальну цілісність, а міжнародне співтовариство в цілому втратить шанс домогтися справедливості і поваги до міжнародного права і прав людини", — підводить підсумок глава українського МЗС.


Європейський союз і США послідовно засуджують заходи окупантів в українському Криму, такі як призов жителів півострова в російські війська або незаконну передачу прав власності на землю. Українська дипломатія неодноразово звертала увагу світової спільноти на триваючі російські репресії проти корінного населення Криму.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



