Новий коронавірус здатний витримувати дію високих температур протягом тривалого часу.

Як показало дослідження, проведене групою вчених з Університету Екс-Марсель на півдні Франції, коронавірус може витримувати тривалий вплив високих температур.
Згідно з дослідженням, опублікованим в журналі bioRxiv.org в суботу, коронавірус нагрівали до 56 градусів Цельсія протягом 30 хвилин, до 60 градусів Цельсія протягом 60 хвилин і до 92 градусів Цельсія (майже точка кипіння води) протягом 15 хвилин.
Хоча високі температури значно знижували ефективність коронавірусу, він все ж міг розмножуватися, тобто здатний почати новий виток інфекції у свого господаря.
Тільки під час протоколу нагрівання коронавірусу до 92 градусів Цельсія протягом 15 хвилин COVID-19 був повністю дезактивований.
Найпоширенішим протоколом для деактивації вірусу є нагрівання до 60 градусів Цельсія протягом однієї години, як рекомендовано Центрами з контролю і профілактики захворювань (CDC) в США. Цей протокол використовується для дезактивації вірусів з високим рівнем смертності, таких як вірус Ебола.
Результати цього дослідження мають небезпечні наслідки для техніків-лаборантів, які проводять випробування зразків для визначення того, чи є вони позитивними для коронавірусу чи ні.
Лабораторні фахівці по всьому світу використовують загальний одногодинний протокол 60 градусів Цельсія, щоб деактивувати смертельні віруси перед обробкою тестових зразків.
Однак, як показує дослідження, цей протокол не дуже ефективний при роботі з вірусом COVID-19, в результаті чого лаборанти піддаються високому ризику зараження вірусом при виконанні своєї роботи.
Тепер, незважаючи на те, що протокол більш високої температури довів повну деактивацію вірусу, високі температури можуть також значно пошкодити фрагмент РНК вірусу - молекули, які несуть унікальний генетичний код вірусу. Це знижує чутливість тесту і збільшує ймовірність псевдонегативних результатів.
Дослідники пропонують використовувати хімічні речовини замість температури, близької до температури кипіння, для дезактивації вірусу, що дозволяє лаборантам підтримувати свою безпеку без надмірного зниження ефективності тесту на коронавірус.
"Результати, представлені в цьому дослідженні, повинні допомогти вибрати найбільш відповідний протокол для інактивації, щоб запобігти впливу лабораторного персоналу, відповідального за пряме і непряме виявлення Sars-CoV-2 (коронавірус) для діагностичних цілей", - писали автори.


Раніше вчені з фінського Університету Аалто змоделювали поширення коронавірусу COVID-19 в повітрі за допомогою суперкомп'ютера. Нові дослідження показують, що вилітаючі при чханні, кашлі і звичайній розмові мікрокраплі залишаються в повітрі довше п'яти хвилин, і тільки після цього осідають на поверхні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



