Рятувальники отримають дозиметри і пожежні рукави.

Німеччина передає Україні спеціальне обладнання для локалізації лісових пожеж у Чорнобильській зоні вартістю 230 тисяч євро. Про це повідомило посольство Німеччини в Україні у п'ятницю, 17 квітня.
"Ми раді чути, що гасіння пожеж проходить успішно завдяки масштабному залученню підрозділів Державної служби України з надзвичайних ситуацій. Щоб підтримати і захистити відважних пожежників в їх боротьбі, ми швидко відреагували і, за погодженням з ДСНС, закупили дозиметри, пожежні рукави та пожежну машину", - цитує посла Німеччини в Україні Анку Фельдгузен прес-служба дипустанови в п'ятницю.
Зокрема, швидка допомога включає 80 дозиметрів для вимірювання радіоактивності і близько 15 км пожежних рукавів. Крім того, проводиться закупівля пожежної автоцистерни, спеціально обладнаної для лісових і рослинних пожеж.
Посольство нагадало, що федеральний уряд Німеччини підтримує ДСНС і Товариство Червоного Хреста України з 2015 року. З тих пір 150 підрозділів ДСНС в 120 територіальних громадах були оснащені новим обладнанням поряд з навчальними заходами: серед іншого, партнерам було передано 2 тис. дихальних апаратів, 5 тис. 500 полнолицевых масок, 4 тис. 100 індивідуальних захисних костюмів, 240 кілометрів пожежних рукавів, 50 водяних насосів, 60 тонн пенотворчого вогнегасного засобу, 12 карет швидкої допомоги, 50 пожежних машин та по 3 тис. 500 пар рукавичок, черевик і шоломів для пожежників. Використання технічного обладнання та надання консультацій значно знизили ризик нанесення шкоди здоров'ю працівників оперативних підрозділів. Кількість жертв пожеж зменшилася на 30 відсотків з початку надання підтримки, підкреслили в посольстві ФРН.
Також від імені німецького Федерального уряду ДСНС України отримала минулого тижня для боротьби з COVID-19 захисні маски, захисні костюми, а також переносні дезінфекційні апарати на суму 175 тис. євро.
Як повідомлялося, масштабна пожежа в Чорнобилі на площі 20 гектарів виникла 4 квітня. Локалізувати пожежу вдалося лише 15 квітня після того, як пройшов дощ. Однак через посилення вітру вже 16 квітня в зоні відчуження виникло ще три вогнища загоряння. Сильний вітер огорнув Київ пиловою бурею, в повітрі виявили продукти горіння - формальдегіди і оксид азоту. За рівнем забруднення столиця піднялася на перше місце в світі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



