Більшість постанов про скасування закону зареєстрували депутати ВО "Батьківщина".

Верховна Рада розблокувала підписання закону про відкриття ринку землі в Україні. Депутати не підтримали жоднц з 13 постанов, якими пропонувалося скасувати рішення про прийняття закону "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо обігу земель сільськогосподарського призначення". Депутати від ВО "Батьківщина" зареєстрували 10 з 13 постанов.
Як голосували за постанову:
№2178-10-П (автор Антон Поляков, позафракційний) – за – 60, проти – 73, утримались – 176, не голосували – 41;
№2178-10-П1 (автор Оксана Савчук, позафракційна) – за – 72, проти – 65, утрималися – 172, не голосували -37
№2178-10-П2 (автори Юлія Тимошенко, Вадим Івченко, ВО "Батьківщина") - за - 70, проти – 60, утрималися -194, не голосували – 42;
№2178-10-П3 (автор Вадим Івченко, ВО "Батьківщина") – за – 63, проти – 60, утрималися – 209, не голосували – 35;
№2178-10-П4 (автори Ыван Кириленко, Вадим Івченко, ВО "Батьківщина") – за - 63, проти – 61, утрималися – 210, не голосували – 35;
№2178-10-П5 (автор Сергій Тарута, ВО "Батьківщина") – за – 63, "проти" – 59, утрималися – 214, не голосували – 33;
№2178-10-П6 (автор Андрій Пузійчук, ВО "Батьківщина") – за – 66, "проти" – 70, утрималися – 202, не голосували – 31;
№2178-10-П7 (автор Михайло Волинець, ВО "Батьківщина") – за – 64, проти – 65, утрималися – 211, не голосували – 29;
№2178-10-П8 (автор Володимир Кабаченко ВО "Батьківщина") – за – 67, "проти" – 65, утрималися – 207, не голосували – 30;
№2178-10-П9 (автор Валентин Наливайченко, ВО "Батьківщина") – за – 67, "проти" – 66, утрималися – 205, не голосували – 31;
№2178-10П10 (автор Костянтин Бондарєв, ВО "Батьківщина") – за – 67, "проти" – 71, утрималися – 202, не голосували – 29;
№2178-10П11 (автор Олексій Кучеренко, ВО "Батьківщина") – за – 62, проти – 70, утрималися – 204, не голосували – 32;
№ 2178-10П12 (автори Ярослав Железняк, Володимир Цабаль, "Голос") – за – 8, проти – 89, воздержадись – 186, не голосували – 36.
Зазначимо, що відповідно до встановленої процедури, голова парламенту не може підписати прийнятий закон, поки народні депутати не розглянуть проєкти постанов про скасування голосувань і не приймуть рішення щодо них.


В ніч з 30 на 31 березня Верховна Рада прийняла законопроєкт "Про запуск ринку землі в Україні". Згідно із законом, ринок землі відкриють з 1 липня 2021 року. З цього дня фізичні особи зможуть продавати землю. При цьому в одні руки можна буде купити не більше 100 гекатар. З 2024 року купувати землю зможуть юридичні особи. Максимальна концентрація в однієї юрособи – 10 тисяч герктар. Іноземні громадяни зможуть купувати землю в тому разі, якщо відповідне рішення українці приймуть на всеукраїнському референдумі. Законопроєкт про референдуми депутати планують розглянути після карантину.
Мораторій на продаж землі діяв в Україні з 2001 року. Спочатку його продовжили до 2005 року - до того часу в Україні повинні були розробити закон про обіг сільськогосподарських земель та ввести ринок.
Про інших схемах, що створюються навколо новоствореного ринку землі, читайте в тексті В'ячеслава Ільченко "Монетизація" землі" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



