Є доказ ведення РФ агресивної війни проти України, а також порушення законів військових дій.

Сьогодні, 17 квітня, в Луганській області співробітниками військової контррозвідки, що перебувають у складі ОКП Об'єднаних сил, під процесуальним керівництвом обласної прокуратури, задокументовано черговий факт постачання Росією озброєння підконтрольним їй незаконним збройним формуванням на сході України, повідомляється на сторінці ООС у Facebook.
Під час розмінування територій поблизу позицій Об'єднаних сил, виявлена протипіхотна выпрыгивающая міна кругового ураження — ОЗМ-72, виробництва РФ, яка не перебуває на обліку Збройних Сил України.
У штабі відзначають, що використання таких мін заборонено Оттавської конвенції.
Речовий доказ буде додано до кримінального виробництва, яке розслідується за фактами ведення РФ агресивної війни проти України, а також порушення законів військових дій.
В подальшому міну передадуть в Офіс прокурора Міжнародного кримінального суду з метою доведення причетності РФ до збройного конфлікту на території нашої держави.


Також нагадаємо, що за минулу добу бойовики в Донбасі один раз порушили режим припинення вогню, обстрілявши позиції українських військових поблизу селища Піски з автоматичних гранатометів станкових. Про це повідомили в штабі ОНС в п'ятницю, 17 квітня.
"Втрат серед наших захисників результаті ворожого обстрілу не було", - повідомили військовослужбовці.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



