"Укрзалізниця" не планує підвищувати ціни на проїзд у пасажирських поїздах.

Відразу після карантину підвищення цін на квитки не буде, запевнив міністр інфраструктури України в інтерв'ю "Радіо Свобода".
"Укрзалізниця" не планує підвищувати тарифи на проїзд у пасажирських потягах після відміни карантину і відновлення повідомлення, повідомив він.
"Тарифи ще не змінювалися... Поки що підвищення тарифів за пасажирських перевезень як планувалося, так і не планується. Зрозуміло, що до цього питання необхідно підходити в майбутньому. Але коли? Я поки що вам не скажу. Тим більше, що зараз пасажирські перевезення у нас не здійснюються", — сказав Владислав Криклій.
Він додав, що "нам не вистачає закону про незалежного регулятора у сфері транспорту, щоб тарифи встановлювалися ним". "Це нам істотно спростило б життя, щоб це не мало якогось політичного присмаку і підтексту", — додав міністр інфраструктури.
25 березня Кабінет міністрів продовжив карантин і ввів режим надзвичайної ситуації у всіх регіонах до 24 квітня. Карантин через загрозу епідемії коронавирусной інфекції розпочалася в Україні 12 березня. Він, зокрема, передбачає і припинення залізничного пасажирського сполучення.


Як повідомлялося раніше, уряд в рамках святкування Великодня в умовах карантину розробило схему безкоштовної доставки вже освячених пасок "Укрпоштою".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



