На пенсії з початку місяця перерахували 29,5 млрд грн.

Пенсійний фонд України сьогодні, 17 квітня, направив на виплати пенсій 4,9 млрд грн. З початку місяця перераховано 29,5 млрд грн. Тобто виплати проводяться згідно з графіком. Про це повідомляє прес-служба фонду.
Уточнюється, що пенсію зараховують на рахунок в банку, а тим, хто вибрав Укрпошту, її доставить додому листоноша.


Повідомлялося, що починаючи з 7 квітня Пенсійний фонд розпочав виплату доплати до пенсії за квітень у розмірі 500 гривень. Виплата розпочато тим пенсіонерам, у кого вона проводиться по 7 число включно. Інші пенсіонери віком від 80 років отримають додаткові гроші в певну дату виплати разом із пенсією за квітень.
Пенсійний фонд здійснив автоматичний перерахунок пенсій працюючим пенсіонерам. В результаті перерахунку було збільшено розмір пенсій для 357,1 тисячі осіб. В середньому, кожен з них повинен буде отримувати на 170 гривень 80 копійок більше.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



