У листопаді з цієї ж посади було звільнено Андрія Геруса.

Керівник Координаційного центру забезпечення взаємодії з Кабміном Володимир Кладієв змінив на посаді представника президента в Кабінеті міністрів України Олексія Перевезенцева. Відповідне звернення глава держави Володимир Зеленський підписав сьогодні, повідомляє пресслужба.
Олексій Перевезенцев раніше обіймав посаду державного секретаря Міністерства економічного розвитку і торгівлі, до цього - директором юридичного департаменту в тому ж міністерстві. Паралельно 2015-2016 роках обіймав посаду радника міністра економічного розвитку і торгівлі Айварас Абромавичус. У 2016 році продовжив роботу в якості радника міністра економічного розвитку і торгівлі Степана Кубіва.


Нагадаємо, що раніше президент Володимир Зеленський звільнив Андрія Геруса з посади представника президента в Кабінеті міністрів. Зазначимо, що Андрій Герус є фігурантом скандалу про відновлення імпорту електроенергії з Росії - саме він був ініціатором відповідного законопроекту. На посаду представника Герус був призначений 22 травня. До перемоги Зеленського на виборах президента він радив йому в області енергетики.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



