За весь час в країні зробили 93 519 тестів.

Станом на ранок 27 квітня в Україні лабораторно підтверджено 9 009 випадків, зараження коронавірусом. За добу хворобу діагностували у 392 осіб. Про це повідомляється в щоденному зведенні Міністерства охорони здоров'я.
"За даними ЦОЗ, станом на 9:00 27 квітня в Україні 9009 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 220 летальних, 864 пацієнти одужали. За добу зафіксовано 392 нових випадки", - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що в Чернівецькій області 1375 випадків COVID-19, в Івано-Франківській - 761, в Києві - 1220.



Напередодні глава МОЗ Максим Степанов повідомив, що за останню добу зараження коронавірусною інфекцією виявили в 101 медичного працівника. Всього у 1 676 медиків в Україні підтвердили зараження на COVID-19 після тестування.
Нагадаємо, Кабінет міністрів продовжив карантин в Україні до 11 травня. Раніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль на свій сторінці в Telegram опублікував правила нових стандартів життя українців після ослаблення карантину. Він зазначив, що мінімізація обмежень не є абсолютною гарантією того, що загроза мине.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



