Президент нагадав, що від співпраці з МВФ залежить решта міжнародних кредитів і макрофінансова допомога для України.

Президент Володимир Зеленський запевнив, що він виключає можливість оголошення дефолту і розраховує залучити кошти Міжнародного валютного фонду для підтримки української економіки. За словами глави держави, в Україні і так багато проблем.
"Чи може людина прожити без води тиждень? А навіщо? З МВФ ситуація така ж. А навіщо нам так ризикувати, довести ситуацію до дефолту, навіщо нам всі ці випробування? Їх і так багато", - заявив президент в ефірі телеканалу "Україна" увечері в п'ятницю, 17 квітня.
Він підкреслив, що в умовах пандемії COVID-19 викликаного нею економічного спаду Україна не може собі дозволити залишитися без підтримки МВФ.
"Якби це були інші часи, то ми могли б обговорювати, вигідно це нам чи невигідно. Зараз це як кров для організму людини", - пояснив Зеленський.
Президент уточнив, що Україна розраховує залучити 8 млрд доларів від МВФ і ще 2 млрд Світового банку та Євросоюзу.
Зеленський нагадав, що від співпраці України з МВФ залежать всі інші програми макрофінансової допомоги та міжнародні кредитні програми.
"Десь це гуманітарна допомога, десь пільгові кредитні гроші, залежить від сигналу... Сигнал для них один - меморандум із МВФ. Це про довіру до України", - розповів президент.
За словами глави держави, Україна поступово виконує умови МВФ: Верховна Рада проголосувала за ринок землі і підтримала в першому читанні закон про банки. Він також висловив упевненість, що депутати успішно розглянуть всі подані поправки.
"За всі роки існування незалежної України чи були законопроекти, до яких було від 5 до 16 тисяч поправок? ... Нормально. Ми міцні люди, молоді люди, впораємося", - пообіцяв президент.



Зазначимо, що від співпраці з МВФ залежить не просто залежить макрофінансова стабільність, але і виконання держбюджету в 2020 році.
На позачерговому засіданні 13 квітня депутати підтримали секвестр бюджету у зв'язку з пандемією COVID-19. У дохідну частину бюджету включили понад 130 млрд гривень допомоги МВФ. Однак зробили це до затвердження закону про банках, без якого на цю допомогу розраховувати не варто. При цьому дефіцит держбюджету збільшується втричі - зі 100 млрд до 300 млрд гривень.
Наступне позачергове засідання Ради заплановано на 15 квітня.
Детальніше про секвестр читайте в статті Юлії Самаевой "Нещадна бюджетна різанина" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



