За словами Монахової, це було її власне бажання.

Тетяна Монахова написала заяву на звільнення з посади уповноваженої з захисту державної мови, повідомила омбудсмен у коментарі "Інтерфакс-Україна". Зазначену посаду Монахова обіймає близько півроку.
"Написала заяву за власним бажанням", - повідомила Монахова.
Тетяна Монахова народилася в Миколаєві. У 2002 році вона закінчила Миколаївський державний педагогічний університет ім. Ст. Сухомлинського за спеціальністю "Вчитель української мови і літератури та англійської мови і зарубіжної літератури".
До призначення на вказану посаду вона була завідувачкою кафедри журналістики Чорноморського університету імені Петра Могили.


16 листопада 2019 року Міністерство культури, молоді та спорту внесло на розгляд Кабміну кандидатуру Тетяни Монахової на посаду уповноваженого із захисту державної мови. 27 листопада уряд призначив Монахову на посаду мовного омбудсмена.
Відповідна посада передбачена законом "Про забезпечення функціонування української мови як державної", який Верховна Рада прийняла у квітні минулого року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



