Ліга вже склала календар.

Виконавчий директор української Прем'єр-ліги Євген Дикий розповів про плани щодо завершальної частини сезону, який був зупинений через пандемію коронавірусу.
"У нас вже є готовий календар, яким чином ми будемо проводити чемпіонат після його відновлення. Як ми вже офіційно поінформували всі клуби, всі учасники ліги отримають мінімум два тижні на підготовку до першого матчу відновленого чемпіонату.
Віримо і сподіваємося, що це відбудеться якомога швидше. Нам потрібно як мінімум півтора місяці на проведення цих турів. Кубок також враховано. Є деякі тури, де матчі будуть проводитися через три дні на четвертий. Є три таких спарених тури", - заявив Дикий в коментарі "Футбол news".
Нагадаємо, 17 березня у зв'язку з пандемією коронавірусу в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за якою йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що УПЛ підтвердила наявність єдиного кандидата на пост президента.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



