Сума залежить від ступеня тяжкості стану хворих.

За словами заступника міністра охорони здоров'я України Ірини Микитчак, хворих лікують за рахунок держави. В ефірі програми "Тиждень" на телеканалі "1+1" вона повідомила, що вартість лікування від коронавірусної інфекції в лікарнях країни варіюється від 300 до 10 тис гривень за пацієнта на добу.
Вона додала, що близько 20-30% тих, хто перебуває в лікарнях з коронавірусом, потребують інтенсивної терапії.
"Держава бере на себе лікування через медичну субвенцію, а вже у квітні це лікування буде профінансовано за рахунок пакета програми медичних гарантій національної служби України", — пояснила Микитчак, зазначивши, що в протокол лікування захворювання включені і експериментальні препарати.
Представник МОЗ додала, що відповідно до розробленого відомством експериментальним протоколом для боротьби з інфекцією застосовуються також медикаменти, які ще не зареєстровані в Україні, а також препарати за принципом off-label.

"Це означає, що в інструкції до цього медичного препарату немає прямої вказівки на лікування коронавирусной інфекції", — говорить Микитчак.
Раніше повідомлялося, що медики очікують сплеск числа заражень через п'ять-десять днів після Великодня.
Карантин в Україні діє до 24 квітня, але влада вже заявили, що він буде продовжений.


На Великдень українські церкви прийшли 130 000 віруючих. Таку цифру назвали в прес служба МВС з посиланням на главу Нацполиции України Ігоря Клименка. Станом на 9:30 19 квітня в Україні зафіксували 5 440 випадків інфікування новим коронавірусом. З них 141 чоловік помер, 347 одужали, решта лікуються.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



