МОН також перенесло фінальний етап Всеукраїнського конкурсу-захисту науково-дослідницьких робіт учнів-членів МАН.

Міністерство освіти та науки України скасувало через карантин четвертий етап Всеукраїнських учнівських олімпіад з навчальних предметів. Через карантин в Україні, введеного на тлі пандемії коронавірусу, МОН також перенесло фінальний етап Всеукраїнського конкурсу-захисту науково-дослідницьких робіт учнів-членів МАН - він повинен відбутися в листопаді 2020 року.
"IV етап Всеукраїнських учнівських олімпіад з навчальних предметів, який повинен був відбутися протягом 2019/2020 навчального року, не буде проводитися через загальнонаціональний карантин", - йдеться в повідомленні пресслужби Міносвіти.


Раніше Міністерство освіти і науки України надіслало школам лист-рекомендацію щодо правил проведення дистанційного навчання. Зокрема, цьогоріч в Україні не проводитимуть останні дзвоники та випускні, а наступний навчальний рік почнеться з масового тестування учнів.
Що чекає на вступну кампанію-2020 та як проводитиметься зовнішнє незалежне оцінювання після карантину, читайте у статті Оксани Онищенко "Опорна стіна" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



