Інфляція може прискоритися до 7%.

В результаті економічного спаду, який є наслідком поширення коронавірусу, а також запровадженого карантину економіка України впаде до 4,2%, інфляція прискориться до 7% проти 4,1% в 2019-м. Про це йдеться в новому консенсус-прогнозі "Україна в 2020-2021 роках: наслідки пандемії", що підготовало Міністерство економічного розвитку спільно з представництвом ЮНІСЕФ в Україні, повідомляє прес-служба.  
Наголошується, що вже у 2021 році економіка покаже зростання на рівні 2,4%, а інфляція сповільниться до 5,9% (у розрахунку грудень до грудня попереднього року).
На думку експертів, найбільшою загрозою для економічного відновлення є тривалість і посилення внутрішніх карантинних заходів.
Експерти вважають, що після пандемії поведінку людей і структура попиту зміниться несуттєво. Одночасно, прискоряться процеси диджитализации, роботизації і використання модальності "віддаленого робочого місця".
Серед зовнішніх ризиків для української економіки називають дефіцит зовнішнього фінансування та звуження можливостей доступу до міжнародних ринків капіталів. Внутрішні ризики: зростання дефіциту держбюджету і касових розривів у Пенсійному фонді та інших фондах державного соціального страхування.
В Мінекономіки звертають увагу, що прогнози, представлені учасниками опитування, є експертними оцінками фахівців, а не офіційним прогнозом установ.


Раніше повідомлялося, що МВФ прогнозує спад ВВП України в поточному році на 7,7% і зростання в наступному році на 3,6%. Про це йдеться у Світовому економічному звіті МВФ, який оприлюднений на сайті організації. Згідно зі звітом, скорочення ВВП в Європі очікується на рівні 6,6% в цьому році після 1,6% зростання в 2019-м. Зокрема спад ВВП Німеччини очікується на рівні 7%, Італії - 9,1%. Іспанії - 8%, Британії - 6,5%, РФ - 5,5%, Польщі - 4,6%, Білорусі - 6%.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



