

Найбільший приватний виробник електроенергії і вугілля в Україні "ДТЕК Енерго" розглядає можливість припинення роботи найбільшого і найприбутковішого вугледобувного підприємства холдингу - "ДТЕК Павлоградвугілля". Про це заявив генеральний директор компанії Дмитро Сахарук, передає БізнесЦензор з посиланням на Інтерфакс-Україна.
 
"Ми в даний час розглядаємо (можливість, - ред.) зупинки найбільшого вугільного об'єднання країни, на якому працюють 30 тис. люд., -" Павлоградвугілля ". Причина банальна: неможливість платити заробітну плату. Друга причина - неможливість платити за перевезення вугілля на станції, а також забезпечити всім необхідним", - сказав гендиректор "ДТЕК Енерго".
 
Раніше про проблеми з виплатою зарплат і забезпеченням радіаційної безпеки в зв'язку з кризою в енергетиці офіційно заявили в Національній атомній енергогенеруючій компанії "Енергоатом".
 
Ряд галузевих асоціацій - Українська вітроенергетична асоціація (УВЕА), Українська енергетична асамблея, Федерація роботодавців ПЕК - звернулися до Президента Володимира Зеленського та прем'єр-міністра Дениса Шмигаля із закликом звернути увагу на кризові явища в енергетиці і прискорити процес призначення Міністра енергетики та захисту навколишнього середовища.
 
Міністерство енергетики та захисту навколишнього середовища залишається єдиним міністерством, де не призначений керівник.
 
Нагадаємо, раніше народний депутат України, голова Незалежної профспілки гірників України Михайло Волинець заявив, що криза в енергетиці спровокована діями глави енергетичного комітету ВР Андрія Геруса. За словами депутата, Герус за пів року знищив енергобезпеку країни, а пролобійований ним імпорт російського вугілля і електроенергії остаточно зруйнували вітчизняний енергетичний комплекс.
 
У свою чергу перший заступник комітету з питань енергетики і ЖКГ Олексій Кучеренко заявив, що на оптовому ринку електричної енергії проводяться підозрілі операції, на яких завдяки "схемі Геруса" заробляють близькі до нього компанії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



