Вчений відомий як творець гри "Життя".

Відомий британський математик Джон Конвей пішов з життя у віці 82 років від COVID-19. Про це заявили його колеги, повідомляє N+1.
Про те, що Конвей помер від коронавірусної інфекції, повідомив у Twitter математик Мартін Андлер. Пізніше цю інформацію підтвердив також нейробіолог Сем Вонг, який повідомив, що хвороба протекла дуже швидко.
Конвей широко відомий як творець клітинного автомата "Життя", також він описав сюрреальні числа і три прості спорадичні групи, названі на честь нього групами Конвея. Вчений сформулював гіпотезу жахливих дурниць, випустив кілька книг, а також разом з колегами написав "Атлас кінцевих груп", робота над яким тривала майже 15 років. Конвей захоплювався комбінаторною теорією ігор, теорією вузлів, теорією чисел і теорією груп.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше стало відомо про те, що тест на коронавірус SARS-CoV-2 прем'єр-міністра Великої Британії Бориса Джонсона, раніше госпіталізованого з відповідним діагнозом, дав негативний результат. Зараз Джонсон перебуває у заміській резиденції Чекерс разом зі своєю вагітною нареченою Керрі Сімондс. Він все ще відновлюється після хвороби і поки не повернувся до роботи.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



