За словами посла, Україна і Грузія продовжують тісно співпрацювати.

Можливе призначення Міхеїла Саакашвілі на посаду віце-прем'єр-міністра України з реформ України у Тбілісі можуть розцінити як недружній і неприйнятний крок з боку Києва. Про це повідомив посол Грузії в Україні Теймураз Шарашенидзе, передає "Інтерфакс-Україна".
"Ви знаєте, що Міхеїл Саакашвілі визнаний Грузинською державою, грузинським правосуддям винним і оголошений в міжнародний розшук. У свій час було звернення до української сторони про затримання і передачу Міхеїла Саакашвілі в Грузії, і були передані матеріали порушених кримінальних справ... Крім того, слід нагадати, що ця людина неодноразово закликав повалити легітимно обраний уряд Грузії насильницьким шляхом", - сказав він, зазначивши, що на тлі всього цього призначення Саакашвілі з великою ймовірністю буде сприйнято в Тбілісі, як недружній і неприйнятний з боку стратегічного партнера крок.
За словами посла, Україна і Грузія продовжують тісно співпрацювати в рамках ГУАМ, у питаннях європейської та євроатлантичної інтеграції, в рамках ініціативи "Східного партнерства", в рамках міжнародних організацій.
"Особливо слід підкреслити взаємодопомогу і зусилля в питаннях конфлікту з Росією і деокупації. У Грузії Україну вважають однією з дружніх країн, а український народ – найблизжчим", - сказав Шарашенидзе, нагадавши також про торішній візит президента та прем'єр-міністра Грузії в Україну, в рамках якого було підписано документ про створення грузино-українського стратегічної ради високого рівня, який поклав основу для інституціоналізації стратегічного партнерства обох країн.
Посол також зазначив, що таке показове співпраця "не всім подобається".


Нагадаємо, президент Зеленський після консультацій з прем'єр-міністром Денисом Шмигалем запропонував екс-президенту Грузії посаду віце-прем'єра в уряді.
23 квітня Саакашвілі почав неформальні зустрічі з депутатами парламентських фракцій.
Джерела ZN.UA в Офісі президента повідомляють, що кандидатуру Саакашвілі Зеленському запропонував голова ОП Андрій Єрмак. Він давно знайомий з екс-президентом Грузії: обидва вчилися на факультеті міжнародних відносин КНУ імені Тараса Шевченка.
Проте більшість фракції "Слуги народу" скептично ставляться до ідеї надання Саакашвілі посади в уряді. Депутати побоюються, що він використовує її для самопіару і потім зі скандалом піде з уряду, щоб повести свій політпроект на вибори.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



