Віктор Коваленко може покинути "Шахтар".

"Бешикташу" запропонували підписати півзахисника донецького "Шахтаря" і збірної України Віктора Коваленка, повідомляє Milliyet.
Контракт 24-річного футболіста з "гірниками" закінчується вже наступного літа. Потім він може стати вільним агентом і перейти в іншу команду безкоштовно.
"Бешикташ" скоротив бюджет через пандемію коронавірусу, тож клубу може бути цікавий варіант з безкоштовним посиленням. Крім того, Коваленко може стати частиною курсу клубу на омолодження команди.
Також відомо, що в послугах українця зацікавлена італійська "Рома". У нинішньому сезоні УПЛ Коваленко провів 13 матчів і забив 1 гол.


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" готується вийти з карантину і відновити тренування.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



