Карантин у країні діє до 3 травня.

Міністр спорту Італії Вінченцо Спадафора закликав відновити спортивні заходи в країні 4 травня, повідомляє Football Italia.
"Прошу федерації та інші суб'єкти спортивної системи Італії відновити тренувальний процес з 4 травня у відповідності зі строгими вимогами безпеки", - заявив міністр.
Зазначимо, що прем'єр-міністр країни Джузеппе Конте оголосив про продовження карантину до 3 травня.
Через пандемію COVID-19 більшість турнірів у Європі були припинені або перенесені. В Італії від коронавірусу загинуло понад 18 тисяч жителів.


Раніше повідомлялося про те, що шість клубів італійської Серії А не хочуть догравати сезон через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



