Телескоп запустили 24 квітня 1990 року.

NASA відзначило 30-річчя телескопа "Хаббл", опублікувавши знімок двох туманностей. Як повідомляється на сайті агентства, на знімку, зробленому телескопом, розташувалася область зореутворення із сусідньої галактики.
На зображенні можна побачити гігантську туманність NGC 2014 і її меншу сусідку NGC 2020. Обидві вони є частиною обширної області зореутворення у Великій Магеллановій хмарі – галактиці-супутниці Чумацького Шляху. Отриманий знімок назвали "космічним рифом", оскільки космічний простір на ньому нагадує підводний світ.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Телескоп "Хаббл" був виведений на орбіту 24 квітня 1990 року екіпажем корабля багаторазового використання "Діскавері" і з тих пір передав на Землю мільйони унікальних знімків, які значно розширили уявлення вчених про будову і походження Всесвіту. За чверть століття апарат провів 1,2 мільйона цільових спостережень за 38 тисячами космічних об'єктів, на підставі яких було підготовлено близько 13 тисяч наукових праць. За словами експертів, "це робить його одним з найбільш ефективних наукових інструментів в історії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



