"Тур де Франс" не відбудеться в заплановані терміни.

Найпрестижніша велобагатоденка Тур де Франс перенесена на невизначений термін через коронавірус. Про це повідомив президент Франції Еммануель Макрон.
"Враховуючи, що Тур де Франс в нинішніх умовах буде неможливо провести у заплановані дати, ми консультуємося з Міжнародним союзом велосипедистів (UCI) з приводу проведення гонки пізніше в цьому році", – розповів Макрон.
Зазначимо, що Тур де Франс повинен був пройти з 27 червня по 19 липня.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок середи загальна кількість хворих коронавірусом майже 2 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



