У деяких випадках їх віддають безкоштовно.

Хакери продають більше 500 тисяч акаунтів сервісу відеоконференцій Zoom у даркнеті і на форумах. Як повідомляє "Популярная механика", облікові записи користувачів сервісу були зібрані в результаті хакерських атак.
Таблиці з логінами, паролями і електронними поштами користувачів можна купити за 0,002 долара, а в деяких випадках навіть отримати безкоштовно. Вперше витік даних користувачів Zoom помітили 1 квітня.
Понад 290 облікових записів Zoom відносяться до американських навчальних закладів — Університету Вермонта, Університету Колорадо, Дартмуту, Лафаєту, Університету Флориди і багатьом іншим. Деякі з опитаних експертами користувачів повідомили, що зазначені у списку паролі є застарілими, що викликає сумніви в актуальності опублікованих даних.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше у відкритий доступ потрапили тисячі записів відеодзвінків у додатку Zoom. Серед них були як колективні дзвінки для навчання персоналу, бізнес-зустрічі, фінансова звітність, так і особисті розмови, зокрема, інтимного характеру. Також у відкритому доступі виявилися розмови пацієнтів з лікарями, під час яких були озвучені номери телефонів, імені та прізвища тощо.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



