Новим в. о. голови правління держпідприємства став Іван Юрик.

Кабмін на засіданні 15 квітня звільнив Желько Марчека з посади в. о. голови правління "Укрзалізниці" і виключив його зі складу членів правління, новим тимчасовим керівником компанії буде Іван Юрик. Про це повідомив в Telegram міністр інфраструктури Владислав Криклій.
За його словами, конкурс на посаду голови правління, який зараз припинений за рішенням наглядової ради УЗ, буде відновлений і продовжено після завершення карантину.


Нагадаємо, що вчора спостережна рада УЗ рекомендувала Кабінету міністрів звільнити Желько Марчека з посади в. о. голови правління компанії. Раніше, 2 квітня, наглядова рада УЗ усунула Желько Марчека, тимчасово призначеного Кабміном в.о. глави компанії, від керівництва компанією.
5 лютого Кабмін тимчасово поклав обов'язки голови правління "Укрзалізниці" на Желько Марчека. Він повинен був виконувати обов'язки керівника УЗ до обрання голови правління. Марчек Желько увійшов до складу правління "Укрзалізниці" у 2016 році. У 2014-2015 роках був незалежним членом наглядової ради компанії "Укрросметал".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



