Гарет Бейл показав, що вміло звертається не тільки з м'ячем.

Нападник мадридського "Реала" Гарет Бейл на карантині став учасником челенджу 2.6 Challenge.
Учаснику потрібно виконати будь-яку дію, яка пов'язана з цифрою 2,6 або 26. Валлійський футболіст 26 разів понабивав глобус, а потім завдав удару в падінні через себе.
Мета челенджу - збір коштів для Національної служби охорони здоров'я Великобританії для боротьби з пандемією коронавірусу.
Через пандемію COVID-19 більшість футболістів знаходяться по домівках на карантині, а турніри були зупинені.


Раніше повідомлялося про те, що в Німеччині футболістам можуть заборонити інтимне життя через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



