В керівництві іспанського гранда почалася серйозна криза.

Шість директорів каталонської "Барселони" подали у відставку, продемонструвавши таким чином своє ставлення до чинного президента клубу Жозепа Бартомеу, повідомляє AS.
У відставку подали віце-президенти Емілі Руссо і Томас Енріке, директори Сільвіо Еліас, Марія Тейшидор, Жозеп Понт і секретар правління Жорді Класамілья.
Вже колишні співробітники незадоволені діями "Барселони" під час карантину через пандемію коронавірусу, а також відсутністю наслідків для президента клубу Жозепа Бартомеу, який став фігурантом гучного скандалу з соцмережами ще в лютому.
Тоді стало відомо, що Бартомеу виплатив 1 мільйон євро за послуги людей, які організували цькування футболістів команди в соцмережах, а також підтримували самого президента.


Раніше повідомлялося про те, що "Ювентус" і "Барселона" планують обмінятися футболістами.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



