Стикування корабля зі станцією відбулося через три години і 20 хвилин після старту.

Вантажний космічний корабель "Прогрес МС-14" успішно здійснив стиковку з модулем "Звезда" Міжнародної космічної станції. Як повідомляє "Роскосмос", корабель пристикувався до станції через три години 20 хвилин після старту, що робить його "найшвидшим" кораблем в історії польотів до МКС.
Наголошується, що зближення корабля зі станцією відбувалося по "швидкій" двохвитковій системі. Стикування виконувалося в автоматичному режимі під контролем фахівців Центру управління польотом і російських космонавтів МКС Анатолія Іванишина та Івана Вагнера.
Космічний корабель доставив на станцію вантажі, які необхідні для підтримки її польоту. Зокрема, на його борту знаходилися запаси палива і газів загальною масою 700 кілограмів і 1350 кілограмів різного устаткування і вантажів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


9 квітня на МКС прибув новий екіпаж. На борту пілотованого космічного корабля космонавти знаходилися космонавти "Роскосмосу" Анатолій Іванишин та Іван Вагнер, а також астронавт NASA Крістофер Кессіді.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



