Прем'єр припускає, що боротьба з COVID-19 триватиме ще два роки.

Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль допустив, що в 2020 році світ не зможе подолати коронавірус, а боротьба з ним триватиме ще два роки. При цьому в майбутньому карантин можуть вводити в окремих населених пунктах або областях. Про це він повідомив в інтерв'ю "РБК-Україна".
"Світ у цьому році коронавірус не здолає, і нам, в будь-якому випадку, доведеться жити в умовах вже нового світу та нових соціальних обмежень", - зазначив прем'єр.
За його словами, мінімум наступні два роки доведеться дотримуватися масочного режиму і соціальної дистанцію.


Раніше голова Міністерства охорони здоров'я Максим Степанов заявив про те, що відомство запропонує Кабміну продовжити карантин до 12 травня. За словами Степанова, таке рішення викликане високим рівнем захворюваності в Україні.
Станом на 21 квітня в Україні на коронавірус захворіли 6 125 осіб. За останню добу зареєстрували 415 випадків захворювання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



