Експрезидент Грузії, якому пророкують посаду віце-прем'єра з питань реформ, розповів про свої плани.

Третій президент Грузії Міхеїл Саакашвілі, якому президент України Володимир Зеленський запропонував посаду віце-прем'єра з питань реформ, заявив, що не бачить проблем у роботі в одному уряді з Арсеном Аваковим, незважаючи на "інцидент зі склянкою".
За словами Саакашвілі, він вважає, що для конфлікти "зараз не на часі".
"Віце-прем'єр з реформ не перетинається з міністром МВС у своїй роботі. Це зовсім різні напрямки. Та й зараз дуже складна ситуація, конфлікти можуть тільки її погіршити. Я збираюся працювати, а не конфліктувати", - заявив політик в інтерв'ю виданню "Новое время", опублікованому ввечері в четвер, 23 квітня.
"Зараз, коли на Україну насувається щось недобре, і ми не знаємо, з якими наслідками країна вийде після коронавіруса, конфлікти точно не на часі", - додав експрезидент Грузії.
При цьому Саакашвілі назвав міністра внутрішніх справ "номенклатурою президента". Продемонструвавши тим самим чи незнання Конституції, згідно з якою за квотою президента призначаються лише міністри оборони та закордонних справ, а інших членів уряду Раді пропонує прем'єр-міністр, якого висуває правляча коаліція. Чи то констатував реальний стан речей: рішення про збереження Авакова на посаді голови МВС приймав особисто Володимир Зеленський.
Саакашвілі також визнав, що олігархи зберігають величезний вплив на владу і прийняття рішень у державі, і пообіцяв "рівновіддалятися від усіх".
"Так, зараз країною керують п'ять−шість осіб, в Україні діє феодальна олігархічна система. Це потрібно змінювати. Тому, перш за все, я вважаю, що потрібно розширювати середній клас, потрібен швидкий розвиток економіки", - підкреслив політик.


За словами Міхеїла Саакашвілі, Володимир Зеленський запропонував йому посаду віце-прем'єра з питань реформ.
Джерела ZN.UA в Офісі президента повідомляють, що кандидатуру Саакашвілі Зеленському запропонував голова ВП Андрій Єрмак. Він давно знайомий з екс-президентом Грузії: обидва вчилися на факультеті міжнародних відносин КНУ ім. Т. Р. Шевченка.
При цьому більшість фракції "Слуги народу" скептично ставляться до ідеї надання Саакашивли посади в Кабміні. Депутати побоюються, що він використовує її для самопіару і потім зі скандалом піде з уряду, щоб повести свій політпроект на вибори.
Тому перед позачерговим засідання Ради Зеленський збирається зустріти з депутатами, щоб переконати їх. Не виключено, що кандидатуру Саакашвілі Рада може розглянути вже 24 квітня.
Якщо Саакашвілі таки призначать віце-прем'єром, то йому доведеться працювати в одному уряді з міністром внутрішніх справ Арсеном Аваковим.

Одним з перших публічних проявів їхнього конфлікту став скандал на засіданні Національної ради реформ 14 грудня 2015 року. У ході словесної перепалки глава МВС облив голову Одеської ОДА водою і метнув у нього склянку. Крім того, військовослужбовці Держприкордонслужби та Нацгвардії, які входять у структуру МВС, які брали безпосередню участь у видворення Саакашвілі з України.
Проте згодом Саакашвілі заявляв, що не тримає зла на Авакова, на відміну від Порошенка.


12 лютого 2018 року Міхеїла Саакашвілі, якого президент Петро Порошенко в липні 2017 року позбавив українського громадянства, видворили з України. Рішення було прийнято на тлі акцій протесту в Києві, які організовував Саакашвілі.
Політика затримали бійці спецпідрозділу ДПСУ в київському ресторані й уже через годину чартерним рейсом відправили до Варшави. 
Після видворення з України ДПСУ на три роки заборонила Саакашвілі в'їзд до країни.
28 травня Володимир Зеленський скасував рішення п'ятого президента Петра Порошенка про позбавлення Саакашвілі громадянства України. Наступного дня Саакашвілі повернувся до України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



