Тимчасові обмеження все ще діють.

Обмеження на перетин адміністративного кордону між аннексированным Кримом і Херсонською областю триватимуть до 11 травня, повідомляється в розпорядженні Кабінету міністрів України від 24 квітня.
Тимчасові обмеження були введені ще 17 березня із-за загрози поширення коронавирусної інфекції. Ці заходи стосуються всіх, крім громадян України і членів їх сімей, осіб, що перетинають адміністративну кордон "з метою забезпечення захисту національних інтересів або у зв'язку з виконанням міжнародних зобов'язань, а також представників дипломатичних установ та гуманітарних місій, які виїжджають з Криму і Севастополя".
Напередодні Кабмін України повідомив, що громадяни, які прибули на територію материкової України з анексованого Криму або окупованих частин Донецької і Луганської областей, будуть відправлені на обов'язкову госпіталізацію до обсерватори.


Нагадаємо також, що COVID-19 в окупованих районах Донбасу заразилися 10 тис осіб. Однак окупаційна адміністрація ОРЛО повідомляла про одному підтвердженому разі коронавіруса в кінці березня. В ОРДО повідомляли про 36 хворих станом на середину квітня.
22 квітня Роскомнагляд на вимогу Генеральної прокуратури РФ заблокував сайт Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України за оприлюднення інформації про ситуацію з коронавірусом в Криму і ОРДЛО.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



