У злитті брали участь чорні діри різного розміру.

Обсерваторії LIGO і Virgo зафіксували гравітаційні хвилі, які виходили від чорної діри неправильної форми. На думку дослідників, вона сформувалася з двох чорних дір різного розміру, повідомляє "Популярная механика".
Брижі в просторі-часу, викликана злиттям, показали, що один з об'єктів був набагато більший за інший. Це перша подібна пара чорних дір, яку знайшли обсерваторії LIGO і Virgo. Злиття, яке було виявлено 12 квітня минулого року, відбулося на відстані 2,5 мільярдів світлових років від Землі.
У попередніх дослідженнях, коли фіксувалися злиття чорних дір, мова йшла про об'єкти однакового розміру. Але в даному випадку чорна діра більшого розміру мала масу, що приблизно в 30 разів перевищує масу Сонця, а менша — у вісім. До цього вчені не знали, чи існують в космосі подібні формування або наскільки вони рідкісні.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Раніше астрономи за допомогою російсько-німецької рентгенівської обсерваторії "Спектр-РГ" помітили "пробудження" чорної діри. Апарат зафіксував спалах рентгенівського випромінювання, який виходив від об'єкта 4U 1755-338.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



