Аналітики припускають, що таким чином населення формує запас "на чорний" день.

Станом на 10 квітня в обороті в зоні євро перебувало понад 1,3 трлн євро готівки. Це на 41,2 млрд євро більше, ніж на початку березня, коли в ЄС почали масово вводити карантинні заходи. Про це свідчать дані Європейського центрального банку (ЕБЦ).
Аналітики відзначають, що рекордний приріст готівкових євро не фіксувався з часів фінансової кризи 2008 року. Тоді за місяць оборот готівки зріс на 41,4 млрд євро.
Зростання популярності готівки може бути пов'язаний з тим, що люди знімають більше грошей, формуючи запаси на "чорний" день, вважають влади ЄС.


Раніше голова Європейського центрального банку (ЄЦБ) Крістін Лагард заявила про те, що економіка єврозони в умовах поширення коронавіруса зіткнулася з "різким падіння ВВП" і "швидким погіршенням ситуації на ринку праці".
МВФ прогнозує спад ВВП України в поточному році на 7,7% і зростання в наступному році на 3,6%. Про це йдеться у Світовому економічному звіті МВФ, який оприлюднений на сайті організації. Згідно зі звітом, скорочення ВВП в Європі очікується на рівні 6,6% в цьому році після 1,6% зростання в 2019-м. Зокрема спад ВВП Німеччини очікується на рівні 7%, Італії - 9,1%. Іспанії - 8%, Британії - 6,5%, РФ - 5,5%, Польщі - 4,6%, Білорусі - 6%.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



