Півроку тому прихильників співпраці з МВФ в Україні було суттєво більше.

Близько третини українців підтримують продовження співпраці України з Міжнародним валютним фондом. Майже половина громадян – виступають проти. Про це свідчать результати опитування Київського міжнародного інституту соціології, що проводилося 7-11 квітня.
Згідно з результатами опитування, 32% респондентів вважають, що Україні краще співпрацювати з МВФ, отримуючи нові кредити. 46% стверджують, що робити цього не варто. П'ята половина опитаних – 22% – не змогли відповісти на поставлене питання.
Опитування проводилося CATI-методом (телефонні інтерв'ю з використанням комп'ютера, computer-assisted telephone interviews) на основі випадкової вибірки мобільних номерів. У ході опитування було проведено 2 000 інтерв'ю з громадянами віком від 18 років у всіх регіонах, крім оккупованих районів Донбасу й анексованого Криму.
Статистична похибка вибірки не перевищує 2,2%, запевнили у КМІС.


Зазначимо, що опитування КМІС, проведене в жовтні 2019 року, продемонструвало дещо іншу картину: 44% українців, тоді висловилися за співпрацю з МВФ. 37% висловили негативне ставлення у Фонду, 18% - не змогли відповісти.

Зазначимо, що від співпраці з МВФ залежить не просто залежить макрофінансова стабільність, але і виконання держбюджету в 2020 році.
На позачерговому засіданні 13 квітня депутати підтримали секвестр бюджету у зв'язку з пандемією COVID-19. У дохідну частину бюджету включили понад 130 млрд гривень допомоги МВФ. Однак зробили це до затвердження закону про банках, без якого на цю допомогу розраховувати не варто. При цьому дефіцит держбюджету збільшується втричі - зі 100 млрд до 300 млрд гривень.
Наступне позачергове засідання Ради заплановано на 15 квітня.
Детальніше про секвестр читайте в статті Юлії Самаевой "Нещадна бюджетна різанина" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



