На посаду офіційно претендує лише одна людина.

Українська Прем'єр-ліга підтвердила, що офіційно на вибори президента організації зареєстрований лише один кандидат - Олександр Шевченко.
Вибори заплановані на 27 квітня.
Повідомлялося, що термін прийняття заявок закінчився в п'ятницю, але може бути продовжений, якщо вибори в черговий раз будуть перенесені через коронавірус. У країні обговорюється продовження карантину до 12 травня, тому, ймовірно, вибори знову перенесуть.
В останні два роки керівником УПЛ був Томас Грімм, однак швейцарець не виставив свою кандидатуру повторно.
Чемпіонат України з футболу, як і інші спортивні заходи, знаходиться на паузі через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що клуби УПЛ отримають два тижні підготовки перед відновленням сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



