Уряд змушений виділити кошти з резервного фонду.

Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль розповів про необхідні витрати на подолання наслідків пожеж в зоні Чорнобильської атомної електростанції.
Кабміну доведеться виділити з резервного фонду 100 мільйонів гривень для потреб ДСНС, ще 34,8 мільйонів гривень отримає Державне агентство з управління зоною відчуження та 10,1 мільйон передадуть Державному агентству лісових ресурсів.
Крім цих коштів, під час боротьби з пожежею уряду довелося витратити 45 мільйонів гривень. Над ліквідацією пожеж працювало близько 300 рятувальників і 83 одиниці спецтехніки.
"Додаткові витрати - це ціна байдужості осіб, які не тільки знищують навколишнє середовище, але й наражають на небезпеку своїх співгромадян", - написав Шмигаль у своєму Телеграм-каналі.


Пожежа в зоні відчуження спалахнув 4 квітня і продовжував горіти більше тижня, завдавши значний збиток рослинності і грунтів, знищивши 30% місцевих туристичних об'єктів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



