Буде дуже складно,  — уточнив чиновник.

Міністр фінансів запевняє, що без співпраці з МВФ дефолту в Україні не буде. Про це він заявив в ефірі програми "Свобода слова Савіка Шустера" на телеканалі "Україна".
"Цей бюджет непростий. Якщо у нас будуть обмежені можливості запозичень, ми будемо робити інші радикальні кроки. Сьогодні ми сподіваємося на те, що парламент проявить добру волю і ухвалить необхідні закони", — сказав Сергій Марченко.
Виступ міністра фінансів дивіться з 1.24.41 хвилини ефіру

Нагадаємо, що Світовий банк прогнозує зниження економіки України у 2020 році на 3,5% ВВП з подальшим зростанням у 3% ВВП в 2021-му, свідчить квітневий огляд СБ.
Відповідно до огляду, СБ також прогнозує зростання інфляції в цьому році до 8,9%, тоді як дефіцит бюджету складе 4,9%ВВП, дефіцит поточного рахунку — 2,7% ВВП.


Раніше глава МВФ заявила, що економічна криза, який викликала пандемія коронавірусу, стане найбільшою з часів Великої депресії 1929-1930-х років. Найбільше новий криза вдарила по країнам, що розвиваються. У число цих країн входить і Україна. За розрахунками МВФ, з цих країн вивели близько 100 млрд доларів іноземних інвестицій - це в три рази більше, ніж за аналогічний період під час економічної кризи 2008-2009 років.
За даними JPMorgan Chase, потенційні збитки світової економіки через пандемію COVID-19 може скласти 5,5 трлн доларів за наступні два роки.
Детальніше про те, чим нинішній економічний стрес відрізняється від стресу 2008 року читайте в статті "Коронакриза vs глобальна фінансова криза" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



