Кошти спрямують на підтримку волонтерів, які допомагають у боротьбі з поширенням коронавірусу.

Європейський Союз виділить Україні 4 мільйони євро на підтримку громадських ініціатив для боротьби з поширенням коронавірусу. Про це йдеться в повідомленні Представництва ЄС в Україні у Facebook.
Кошти спрямують на підтримку волонтерів, які допомагають у боротьбі з поширенням коронавірусу.
"Криза, пов'язана з коронавірусом, відзначає надзвичайну важливість людей навколо нас. Протягом століть українське суспільство займалася тими, хто потребує допомоги найбільше. Оскільки більшість громадян самоізолювалися вдома, українське громадянське суспільство зайняло активну позицію. Сьогодні тисячі волонтерів приєдналися до боротьби з коронавірусом. Вони доставляють їжу літнім людям, допомагають вчителям працювати онлайн і протидіють дезінформації. Пакет допомоги Європейського Союзу для України передбачає 4 мільйони євро на підтримку громадських ініціатив, які надають допомогу там, де це необхідно", - йдеться у відеозверненні посла ЄС в Україні Матті Маасікаса.



Раніше повідомлялося про те, що Європейський Союз надасть Україні 190 млн євро для боротьби з поширенням коронавірусу SARS-CoV-19 і подолання пандемії. США виділили Україні 2,1 млн доларів для боротьби з пандемією. В Україні Фонд по боротьбі з коронавірусом становить 66 мільярдів гривень.
Про те, як допомогти самотнім людям пережити карантинні обмеження, читайте в статті Лесі Литвинової "Запах кориці" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



