Поліція розслідує обставини злочину.

У Харкові невстановлені зловмисники підірвали банкомат "Приватбанку". Вибух пролунав у ніч на неділю, 26 квітня, повідомили в обласній поліції.
О 3:17 в банкоматі, встановленому на першому поверсі будинку на Валентиновской 35/81 в Московському районі міста, спрацював саморобний вибуховий пристрій.
Під час вибуху ніхто не постраждав. Сума збитків встановлюється.
На місці події працювала слідчо-оперативна група й експерти-вибухотехніки.


У ніч на 25 червня минулого року невідомі підірвали банкомат "Приватбанку" в селі Черкаське Дніпропетровської області. 17 травня було зруйновано і пограбовано банкомат у Підгородному, а 13 травня – на вулиці Передовій у Дніпрі. У ніч на 19 липня злодії аналогічним чином обчистили банкомати в Харкові та Люботині Харківської області. Про затримання підозрюваних у цих злочинах не повідомлялося.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



