Руслан Нещерет міг продовжити кар'єру у Франції.

Голкіпер київського "Динамо" Руслан Нещерет взимку минулого року міг перейти в "Монако", повідомляє "Футбол 24".
За інформацією джерела, "Монако" намагався домовитися про перехід молодого голкіпера в грудні 2019-го, однак трансфер узгодити з "Динамо" не вдалося.
Повідомляється, що скаути французького клубу активно стежили за голкіпером під час виступу команди киян U-19 у Юнацькій лізі УЄФА.
Зазначимо, що 18-річний Нещерет є вихованцем "Динамо", однак за першу команду не провів жодного матчу.
На початку року керівництво киян підписало новий контракт з Нещеретом, розрахований до 2025 року.
Нагадаємо, чемпіонат України з футболу був зупинений через пандемію коронавіруса. У країні триває карантин.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" хоче отримати 5 мільйонів євро на трансфер легіонера.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



