Мабуть, те, що вважалося планетою, є відлунням від зіткнення двох астероїдів.

Вчені з Університету Арізони заявили про те, що планета Дагон, яка була відкрита за допомогою телескопа "Хаббл", ймовірно, не є планетою. На їхню думку, це відлуння від зіткнення двох астероїдів на орбіті далекої зірки, повідомляє Naked science.
В 2004 і 2006 роках "Хаббл" спостерігав один з найяскравіших об'єктів за свою історію. На краю щільного диска уламків і пилу, який оточував зірку Фомальгаут, була знайдена яскрава і масивна екзопланета. Оскільки побачити планету напряму – велика рідкість, знахідка отримала популярність. На думку вчених, планета являла собою газовий гігант на далекій і сильно витягнутій орбіті, їй присвоїли назву Дагон.
Зображення, отримані "Хабблом" в 2004 і 2006 роках, проаналізували в 2008 році. Нещодавно дослідники добралися до даних телескопа за 2014 рік. І ніякої планети на місці, де повинен розташовуватися Дагон, вони не знайшли. Швидше за все, планети і не існувало. Те ж, що спостерігав "Хаббл", було ще більш рідкісним об'єктом – катастрофічним зіткненням двох "зародків" планет.
Природа Дагона викликала сумніви, оскільки сам Фомальгаут дуже молодий. Його вік оцінюється в декілька мільйонів років, його все ще оточує щільний протопланетний диск. Якщо б в ньому і встигли утворитися планети, то вони були б розпечені і яскраво випромінювали б в інфрачервоному діапазоні. Дагон ж, добре помітний у видимих променях, в ІК був невидимий.
Для пояснення були висунуті різні припущення: наприклад, що Дагон оточує велика система кілець, яка може спотворювати її "істинний вигляд". Але всі вони не вирішували інших проблем далекої планети — наприклад, того, що, судячи зі знімків розкішного диска біля зірки, крізь який вона пролітає, гравітація цього гіганта ніяк не впливає на його структуру.
У ході аналізу даних, отриманих в ході спостереження "Хабблом" за Фомальгаутом, виявилося, що Дагон почав стрімко втрачати яскравість ще в 2012 році. Вчені вважають, що планети на цьому місці і не існувало. Телескоп же спостерігав зіткнення двох планетаземалей, що відбувається всього лише раз в 200 тисяч років.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.




Раніше астрономи з Рочестерського інституту технологій заявили про виявлення гігантської молодої планети на відстані 330 світлових років від Сонячної системи. Це найближча до Землі з настільки молодих екзопланет, відомих на даний момент.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



