Проект передбачає повний ремонт комплексу.

Днями в Кривому Розі стартувала реконструкція 30-тисячного футбольного стадіону "Металург", передає 34.ua.
Проектом передбачений повний ремонт спорткомплексу - приміщень, трибун і перекриттів. Створення спеціального гідроізоляційного шару чаші арени дозволить уникнути протікання води в підтрибунні приміщення під час опадів. Також будуть приведені в порядок фасад і територія біля арени. Приміщення та покрівлю відремонтують і утеплять.
Ремонт фасаду "Металурга" повинні виконати до кінця 2020 року. Реконструкція арени буде коштувати близько 55 мільйонів гривень.
Нагадаємо, до 2013 року на стадіоні виступав клуб УПЛ "Кривбас", який припинив існування.


Раніше повідомлялося про те, що названа імовірна дата поновлення сезону УПЛ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



