Зірки спорту відзначають свято на карантині.

Зірки українського спорту в соцмережах звернулися до фанатів, привітавши їх з Великоднем.
Святкові фото в Instagram опублікували тенісистки Еліна Світоліна і Леся Цуренко, борець Жан Беленюк, а також футболісти Віктор Циганков і Тарас Степаненко.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу український спорт був зупинений, а країна пішла на карантин.


Раніше повідомлялося про те, що Ломаченко та Усик разом з російськими артистами привітали віруючих із Великоднем.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



