Суми конфіскованих коштів в інших справах склали 6,5 млн гривень.

За перші три місяці 2020 року у корупціонерів конфіскували трохи більше 14 тисяч гривень. У той же час сума від реалізації майна, вилученого у справах, не пов'язаних з хабарництвом, перевищила 6,5 мільйонів гривень. Про це з посиланням на дані Держказначейства повідомляє експертна організація StateWatch.
Так, за інформацією казначейства, від реалізації майна і надходження національної та іноземної валюти, конфіскованих за рішенням суду за вчинення корупційного і пов'язаного з корупцією правопорушення в держбюджет надійшло 950 грн. При цьому сума конфіскованих коштів та коштів, одержаних від реалізації конфіскованого за такі злочини майна, становить 13,3 тисяч гривень.


Відзначимо, за даними рейтингу сприйняття корупції, в 2019 році Україна посіла 126 місце. Нагадаємо, 25 листопада 2019 року Зеленський підписав закон про повернення кримінальної відповідальності за незаконне збагачення.
За останні 2,5 року правоохоронними органами задокументовано понад 22 тисячі фактів корупції.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



