Бактеріальний фермент був знайдений в компості.  

Вчені з Університету Тулузи синтезували фермент, здатний розкласти пластикові пляшки за кілька годин. Фермент, спочатку знайдений в компостній ямі, може розкласти пляшки на хімічні "будівельні блоки", з яких потім знову можна створити пляшки, повідомляє The Guardian.
У ході дослідження вчені вивчили 100 тисяч ферментів, які теоретично могли розкладати пластик. До цього числа увійшов і фермент під назвою кутиназа, вперше виявлений японськими вченими в 2012 році. Дослідники вивчили його і внесли зміни, які дозволяють йому ефективніше розкладати пластик. Вчені також зробили його стабільним при 72 градусах Цельсія, що сприяє більш ефективній переробці.
Фермент здатний розкладати поліетилентерефталат – пластик, з якого виготовляють пляшки. За допомогою ферменту вченим вдалося розкласти 90% пластику за 10 годин. А потім створити з переробленого матеріалу нові якісні пляшки.
За словами дослідників, вартість ферменту становить всього 4% від вартості первинного пластику.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше група вчених з Німеччини виявила бактерії, які здатні переробляти токсичні сполуки, використовуючи їх в якості джерел вуглецю, азоту і енергії. В процесі мікроорганізми розщеплюють деякі будівельні блоки на основі поліуретану.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



