Соцмережа буде видаляти інформацію про протести в трьох американських штатах.

Соціальна мережа Facebook буде видаляти пости про протести проти режиму самоізоляції в штатах Каліфорнія, Нью-Джерсі і Небраска. Рішення було прийнято після консультацій з владою цих штатів. Учасники таких акцій протестують проти запропонованих заходів самоізоляції, повідомляє CNN.
Протести спалахнули в США в останні дні після посилення карантинних заходів і по мірі того, як все більше американців втрачають роботу. Facebook почали критикувати після того, як в соціальній мережі почали з'являтися сторінки протестів проти самоізоляції.
Представник соціальної мережі заявив CNN про те, що будуть видалятися повідомлення, створені за допомогою "Подій Facebook", про протести в Каліфорнії, Нью-Джерсі і Небрасці. Інші пости, включаючи групи, присвячені подібним протестам, можуть бути залишені.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Протести проти карантину відбувалися у багатьох країнах — так, у Франції карантин засуджували представники руху "Жовтих жилетів", а в Ізраїлі віруючі вступали в сутички з поліцією, яка не дозволяла збиратися в синагогах. Протести в США багато в чому пов'язані з катастрофічним зростанням безробіття, що змушує багатьох робітників і службовців наполягати на скасуванні карантину для виходу на роботу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



