Дуглас Коста здобув перемогу над машиною.

Гравець "Ювентуса" і збірної Бразилії Дуглас Коста влаштував забіг проти гоночного карта, за кермом якого перебувала його дівчина Наталія Феліш.
Бразилець показав, що його швидкість навіть на карантині знаходиться на висоті, здобувши перемогу.
Коста опублікував відео на своїй офіційній сторінці в Instagram.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу чемпіонат Італії був зупинений, а футболісти відправилися по домівках на самоізоляцію.
В минулому Коста виступав за донецький "Шахтар", після чого перейшов в "Баварію", а вже з Німеччини переїхав в Італію.


Раніше повідомлялося про те, що Кріштіану Роналду порушив карантин у Португалії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



