Міністр енергетики Мексики Росіо Нале Гарсія дала інтерв'ю.

Мексика відмовилася скорочувати видобуток нафти на 400 барель за добу, як пропонували учасники угоди, тому що в останні роки вона доклала дуже багато зусиль для того, щоб зупинити падіння видобутку нафти. Про це розповіла міністр енергетики Мексики Росіо Нале Гарсія в інтерв'ю радіостанції Radio Formula.
протягом багатьох років видобуток нафти в Мексиці відчутно падала.
"Ми не можемо погодитися на це скорочення, тому що ми доклали дуже багато зусиль, витратили людські та економічні ресурси (РЕД: на відновлення виробництва)", — пояснила міністр.


Раніше повідомлялося, що країни-учасниці ОПЕК+ не домовляться про зниження видобутку нафти. США скорочувати видобуток відмовилися, а Росія і Саудівська Аравія поки не можуть домовитися.
На думку аналітиків, хоча країни ОПЕК+ досягли згоди щодо скорочення видобутку чорного золота, це істотно не вплине на його ціну. Роз'яснення ситуації читайте у матеріалі браузера Володимира Кравченка "Залиті нафтою" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



