Процедуру продовжили через карантин.  

Наглядова рада "Укрзалізниці" продовжила процедуру відбору голови правління компанії на період обмежувальних заходів у зв'язку з коронавірусом. Про це повідомляє прес-служба УЗ.
У компанії відзначили, що тимчасові обмежувальні заходи в Україні, викликані пандемією коронавіруса, включають і тимчасову заборону в'їзду іноземців в Україну - це не дозволяє "правильно проводити процедуру відбору голови правління товариства в первинно передбачені терміни".
"Наглядова рада продовжила розпочату в лютому 2020 року процедуру відбору на кількість днів, протягом яких діють зазначені обмежувальні заходи", - йдеться в повідомленні.


Повідомлялося, що Кабмін на засіданні 15 квітня звільнив Желько Марчека з посади в. о. голови правління "Укрзалізниці" і виключив його зі складу членів правління, новим тимчасовим керівником компанії буде Іван Юрик.
Раніше спостережна рада УЗ рекомендувала Кабінету міністрів звільнити Желько Марчека з посади в. о. голови правління компанії. Раніше, 2 квітня, наглядова рада УЗ усунула Желько Марчека, тимчасово призначеного Кабміном в.о. глави компанії, від керівництва компанією.
5 лютого Кабмін тимчасово поклав обов'язки голови правління "Укрзалізниці" на Желько Марчека. Він повинен був виконувати обов'язки керівника УЗ до обрання голови правління. Марчек Желько увійшов до складу правління "Укрзалізниці" у 2016 році. У 2014-2015 роках був незалежним членом наглядової ради компанії "Укрросметал".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



