Новим генпрокурором став політичний призначенець.

Україна має поганий місяць, і, схоже, він тільки погіршується. Український парламент призначив Ірину Венедіктову генеральним прокурором. Призначення не є сюрпризом, але воно посилає важливий сигнал, особливо після того, як на початку березня звільнили уряд, пише Мелінда Харінг для Atlantic Council.
Автор попереджає, що Венедіктова, яка до свого нового призначення виконувала обов'язки директора Державного бюро розслідувань, абсолютно не підходить для цієї роботи.
Чому? Через її кадрову політику. У Державному бюро розслідувань вона призначила колишнього адвоката Віктора Януковича своїм першим заступником та зробила низку інших сумнівних призначень. yiv Post пише, що вона розглядає можливість зробити ще одну сумнівну людину заступником генерального прокурора.
Ще одним показовим кроком стало те, що Венедіктова не потрапила у Верховний суд після того, як Україна посилила процес відбору. Вона провалила першу частину іспиту - розділ правових знань.


Плюс, вона ніколи не була прокурором.
Вона також є політичним призначенцем. Вона була третім кандидатом у списку партії "Слуга народу" на парламентських виборах 2019 року і одним з осіб партійної кампанії. Якщо хтось серйозно ставиться до українських законів, її призначення порушує статтю 6, розділ 6 закону про прокурорів, в якому говориться, що головним міркуванням для прокурора є політичний нейтралітет.
Олена Галушка з РПР зазначила, що "є великі сумніви з приводу її незалежності, як генпрокурора і майбутнього реформи, запущеної Русланом Рябошапкой".
Більшість київських інсайдерів кажуть, що Рябошапка був звільнений, тому що він не схвалив політично мотивовані звинувачення проти колишнього президента Петра Порошенка. Якщо це правда, сигнальні вогні повинні мигати яскраво-червоним кольором. Посаду генерального прокурора входить у п'ятірку ключових в країні. Якщо новий генпрокурор погодиться підтримати непристойні звинувачення проти Порошенка, тоді в України буде ще чотири дуже важких років, резюмує автор.


У фракції "Слуги народу" не вистачило власних голосів для призначення Венедіктової. Зеленському допомогли "Опозиційна платформа – За життя", групи "За майбутнє", "Довіра" та позафракційні депутати.
Детальніше про перспективи прокуратури та ДБР в контексті кадрових перестановок читайте в матеріалі Олександра Леменова "Як Зеленський міняє "своїх людей" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



