Стірлінгу Моссу було 90 років.

Знаменитий британський гонщик Формули-1 Стірлінг Мосс помер на 91-му році життя, повідомляє Daily Mail.
За словами дружини гонщика Сьюзі, "він просто втомився, закрив очі, і все було скінчено".
Британець тяжко захворів у 2016 році, але в цьому протистоянні взяв верх, оголосивши про повернення до нормального життя. Восени минулого року йому виповнилося 90 років.
Знаменитий гонщик, який у 50-60-ті роки входив у число лідерів Формули-1, жодного разу не виграв титул чемпіона світу, але був яскравою персоною тієї епохи.
У суперництві з зірками Формули-1 він здобув 16 перемог в 66 гонках, виступаючи за Maserati, Mercedes, Vanwall і команду Роба Вокера. Чотири рази він фінішував другим.


Раніше повідомлялося про те, що Формула-1 скасувала вже дев'ятий етап сезону через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



