Українські футболісти не просунулися, але і не впали в рейтингу.

ФІФА оновила рейтинг національних збірних, у якому Україна зберегла 24-е місце (1 537 балів).
Слідом за підопічними Шевченка розташувалися Венесуела і Австрія, у яких менше на 20 і 30 очок відповідно.
Очолює рейтинг збірних Бельгія, місця в п'ятірці займають Франція, Бразилія, Англія і Уругвай.
Нагадаємо, що збірна України вперше в історії без поразок завершила минулий календарний рік. Усього в активі головної команди країни сім перемог і три нічиї.
Також українська збірна кваліфікувалася на Євро, де на груповому етапі зіграє зі збірними Нідерландів, Австрії та переможцем плей-офф Ліги націй. Чемпіонат Європи-2020 через пандемію коронавіруса був перенесений на наступний рік.


Раніше повідомлялося про те, що УЄФА через коронавірус переніс червневі матчі збірних.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



