Українські хокеїсти знаходяться внизу рейтингу.

Чоловіча збірна України з хокею опустилася на 26-е місце в рейтингу IIHF, показавши свій найгірший результат з початку ведення рейтингу в 2003 році.
З моменту попереднього оновлення рейтингу українці втратили одну позицію і пропустили вперед Румунію. Першу трійку рейтингу IIHF займають Канада, Росія та Фінляндія.
Нагадаємо, що національна українська збірна у травні минулого року зберегла прописку в Дивізіоні IB.
У першому матчі світової першості українські хокеїсти поступилися Японії (2:3), другий поєдинок завершився розгромною поразкою від Польщі (3:7), в третьому матчі Україна розгромила Нідерланди (8:1), в четвертому знову розгромно програла Румунії (1:5), а в заключній зустрічі на турнірі українці поступилися в овертаймі Естонії (3:4).
У лютому українці не зуміли пройти в наступний раунд відбору на Олімпійські ігри, поступившись Польщі (1:6), Казахстану (1:8), а також обігравши Нідерланди (3:0).


Раніше повідомлялося про те, що Україна дізналася суперників по хокейному чемпіонату світу-2021.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



