Павло Нехайчик забив красивий і несподіваний м'яч.

Півзахисник БАТЕ Павло Нехайчик відзначився голом ударом з кутового прапорця в 4-му турі чемпіонату Білорусі проти "Мінська".
У середині другого тайму борисовці заробили кутовий, а гравець збірної Білорусі запустив м'яч під дальню штангу - воротар дотягнутися не зміг. Це був третій і останній гол БАТЕ у ворота "Мінська" - 3:0.
Для Нехайчика цей забитий м'яч став першим у нинішньому сезоні, який триває в умовах пандемії коронавірусу.



Раніше повідомлялося про те, що Мілевський забив переможний гол за "Динамо-Брест" в матчі чемпіонату Білорусі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



