Головний тренер "Шахтаря" висловив думку про паузу в футболі через коронавірус.

Головний тренер донецького "Шахтаря" Луїш Каштру заявив, що не підтримує варіант достроковим завершенням всіх турнірів поточного сезону через пандемію коронавірусу, передає Sport.ua.
"Існуюча бізнес-модель життєздатна лише під час активного футболу. Є багато людей, які залежать від гри. Тому немає ніякого сенсу починати новий сезон, не закінчивши поточний. Закінчити потрібно, коли це стане можливо. Навіщо починати новий сезон, так і не закінчивши попередній?
Чемпіонство - це результат боротьби за підсумками кількості турів, яке було обумовлено в самому початку. Нехай наступний сезон буде більш напруженим, можна відмовитися від розіграшу національних кубків, проводити євротурніри по одному матчу на стадії, що завгодно. Однак зараз одне можна сказати напевно - наступний сезон не може початися без завершення поточного", - заявив Каштру.
Нагадаємо, "Шахтар" очолює турнірну таблицю УПЛ, випереджаючи "Зорю" і "Динамо" на 13 очок.


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" взимку не відпустив свого лідера в бразильський клуб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



