Для облаштування протипожежних розривів залучена важка інженерна техніка ДСНС і ВСУ.

Основні зусилля рятувальників, які продовжують гасіння пожеж в зоні відчуження і безумовного відселення Чорнобильської АЕС, спрямовані на ліквідацію двох вогнищ пожежі в районі сіл Крива Гора, Рудьки і Буряківка. Про це повідомляє пресслужба Державної служби з надзвичайних ситуацій України.
Наголошується, що для облаштування протипожежних розривів залучена важка інженерна техніка ДСНС і ВСУ. Інженерною технікою створено 998 км мінералізованих смуг.
"Станом на 7 ранку 27 квітня в зоні відчуження і безумовного (обов'язкового) відселення підрозділами ДСНС надається допомога ГАЗО у гасінні пожеж на території Луб'янського, Паришевского, Дитятковського і Денисовицького лісництв. Основні зусилля спрямовані на локалізацію двох вогнищ (с. Крива Гора і с. Рудьки - с. Буряківка) тління пеньків, залишків деревини та торфовищ у вогнищах пройдених вогнем", - йдеться в повідомленні.
До гасіння залучено 1059 осіб та 234 одиниці техніки, з них від ДСНС 1029 чоловік особового складу та 221 одиниця техніки.
Крім того, авіацією ДСНС з початку робіт здійснено 2230 скидів в загальній складності понад 5 тисяч тонн води.


Раніше міністр внутрішніх справ України Арсен Аваков заявив, що пожежники ліквідували всі джерела загорання в лісах в Чорнобильській зоні. За його словами, зараз у зоні відчуження йде робота рятувальників з тліючими торфовищами.
Нагадаємо, пожежі в Чорнобильській зоні почалися 4 квітня. Вони знищили більше 30% туристичних об'єктів в зоні відчуження, у тому числі покинуті села.
Детальніше про пожежі і проблеми організації охорони лісів на державному рівні читайте у статті Світлани Ісаченко "На згарищі" на ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



