У перелік увійшли м'ясо, борошно, молоко, підгузники, туалетний папір та інше.

Міністерство антимонопольного регулювання і торгівлі Білорусі на 90 днів ввело держрегулювання цін на 26 товарних позицій. Серед товарів м'ясо, ковбаса, риба, борошно, молоко і кисломолочні продукти. Рішення закріплене постановою відомства.
Як наголошується в документі, встановлено перелік соціально значущих товарів з регульованими цінами.
У перелік увійшли: свіжа риба (сімейство коропових), вершкове масло, пшеничне борошно, олію соняшникову і ріпакову, сіль поварена харчова, м'ясо (яловичина, свинина, м'ясо курей і курчат-бройлерів), скорочення і крупнокускові напівфабрикати, ковбасні вироби варені (ковбаси варені, сосиски, сардельки), яйце куряче свіже, консерви м'ясні, консерви з риби, молоко сухе, молоко коров'яче пастеризоване, кефір з коров'ячого молока, сметана, сир кисломолочний, вода питна (розфасована в ємності), мило туалетне тверде, мило господарське тверде, сірники, прокладки жіночі гігієнічні, підгузники, туалетний папір.
Держрегулювання буде здійснюватися через запровадження граничного рівня рентабельності, який використовується для визначення суми прибутку, що підлягає включенню у відпускні ціни виробників на соціально значущі товари.
Крім того, відомство визначило граничну максимальна надбавку імпортера на соціально значущі товари в розмірі 10% і граничні максимальні торговельні надбавки (з урахуванням оптової надбавки) до відпускних цін виробників (імпортерів) на соціально значущі товари.
Формування цін на соціально значущі товари проводиться з урахуванням кон'юнктури ринку, але не вище встановлених обмежень, йдеться в документі.


Повідомлялося, що Кабмін України через три роки повертається до тимчасового держрегулювання цін на соціальні продукти, лікарські засоби і медичні вироби. Про це повідомив депутат Київської обласної ради, голова Національної Ради економічного розвитку Олексій Дорошенко.
"Підпадають під державне регулювання гречка, цукор, борошно пшеничне в/с, вітчизняні макарони, молоко 2,5% в плівці, житньо-пшеничний хліб, курячі яйця 1 категорії, курка в тушці, вершкове масло 72,5% і мінеральна вода без газу . Можу сказати, що вперше так чітко визначено перелік продукції, включаючи цінову категорію товару, країну виробництва та фасування. Це дозволить робити якісний моніторинг. По-друге, вперше вода для пиття потрапила в список соціально значущих продуктів", - повідомив він.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



