Спікер запевнив, що депутати продовжують активно працювати в комітетах, засідання яких проходять у форматі відеоконференції.

Голова Верховної Ради Дмитро Разумков допустив, що парламент може повернутися до звичайного режиму роботи, якщо на позачергових засіданнях не буде "достатньо механізмів для прийняття рішень". При цьому, за словами спікера, робити це поки що рано через ситуацію з коронавірусом.
"Переходити на постійний режим пленарних засідань, я думаю, сьогодні не зовсім доцільно, так як ризики захворювання ще досить високі", - заявив Разумков в ефірі телеканалу ICTV у понеділок ввечері, 13 квітня.
На думку голови парламенту, "сьогоднішні механізми дають реальні можливості для прийняття рішень".
"Якщо ми бачитимемо, що цього недостатньо, то, я думаю, ми перейдемо до звичайних пленарних засідань", - додав спікер.
Разумков нагадав, що народні депутати продовжують роботу в комітетах, засідання яких проходять у форматі відеоконференцій. І після введення карантину, кількість засідань комітетів було збільшено за рахунок скасування пленарних засідань Ради.



Нагадаємо, 17 березня Верховна Рада скасувала всі пленарні засідання до 3 квітня у зв'язку з карантином. До завершення карантину депутати погодилися зосередитися на роботі в комітетах. З відмовою Верховної Ради голосувати під час карантину висловив незгоду Володимир Зеленський.
30 березня депутати збиралися на екстрене засідання, на якому підтримали в першому читанні так званий "антиколомойський" законопроєкт. Від нього залежить продовження співпраці з МВФ. Однак голосів для затвердження запропонованих Кабміном змін до бюджету в Раді не вистачило.
На позачерговому засіданні 13 квітня депутати підтримали секвестр бюджету у зв'язку з пандемією COVID-19. У дохідну частину бюджету включили понад 130 млрд гривень допомоги МВФ. Однак зробили це до затвердження закону про банках, без якого на цю допомогу розраховувати не варто. При цьому дефіцит держбюджету збільшується втричі - зі 100 млрд до 300 млрд гривень.
Наступне позачергове засідання Ради заплановано на 15 квітня.
Детальніше про секвестр читайте в статті Юлії Самаевой "Нещадна бюджетна різанина" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



