Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.

Бойовики російсько-окупаційних формувань відновили мінометні обстріли позицій Збройних сил України в зоні проведення операції Об'єднаних сил. У вівторок, 21 квітня, противник два рази порушив режим припинення вогню, зосередивши обстріл в зоні відповідальності оперативно-тактичної угруповання "Північ". ЗСУ відповідали на ворожі обстріли вогнем зі штатного озброєння. Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає, втрати противника уточнюються, повідомляє пре-центр штабу ООС.
По українських укріпленнях у районі Кримського і Новотошківського на Луганщині окупанти випустили вісім мінометних мін калібру 120 міліметрів.
"Наші захисники проявили мужність і витримку, рішуче відповіли на всі вогневі провокації супротивника, змусивши ворога повернутися до дотримання режиму припинення вогню", - запевнили в штабі.



26 червня 2019 року  українські підрозділи під контролем ОБСЄ були відведені від Станиці Луганської. З 29 по 31 жовтня тривало відведення ЗСУ від Золотого на Луганщині, 9-11 листопада проходило розведення в районі Богданівки і Петрівського на Донеччині.
Однак після відведення ЗСУ вогнева активність бойовиків лише зросла. За перші півтора місяці 2020 року противник майже 150 разів застосував ствольну артилерію і важкі міномети, витративши близько 1,5 тис. боєприпасів.
Уранці 18 лютого бойовики прикриттям артилерії намагалися вчинити прорив через лінію розмежування поблизу Золотого на Луганщині, а ворожі ДРГ штурмували спостережний пост "Лазня". Всього суперник випустив понад 400 артилерійських снарядів і мінометних мін.
У березні противник розстріляв з ПТРК чотири вантажівки ЗСУ, убивши чотирьох і поранивши 18 українських військовослужбовців. Усього в березні зоні ООС загинули 12 українських бійців.
Детальніше про ситуацію в зоні ООС і сценарії її розвитку читайте в матеріалах Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розведенням?" і "Шлях війни" для "Дзеркала тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



