Досі невідомо, про який саме лікарських засіб йде мова.

В Україні розпочали досліджувати вітчизняний лікарських засіб, який може суттєво мінімізувати або повністю нейтралізувати загрозу COVID-19. Про це повідомляє пресслужба Офісу президента України.
"Вивчається можливість комплексного використання цього засобу як для лікування коронавірусної хвороби, так і для профілактики захворювання", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що досі невідомо, про який саме лікарських засіб йде мова. В ОП пообіцяли розповісти про це згодом.


Нагадаємо, що дослідники з США проводять клінічні випробування препарату під назвою "Remdesivir" для боротьби з пандемією коронавірусу COVID-19. Вчені повідомляють про хороші попередні показники.
Наголошується, що пацієнти з коронавірусом, які отримували експериментальне ліки, швидко одужали. Більшість з них за лічені дні змогли виписатися з лікарні і піти додому. У кожного з них були гострі респіраторні симптоми і висока температура. Але менш ніж за тиждень їх виписали.
На спроби журналістів отримати більше деталей про ефект ліків, в університеті відповіли, що дадуть коментарі, коли офіційні результати досліджень будуть готові
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



