На відео видно, що більша частина відродженої природи знову знищена.

Наслідки пожеж у Чорнобильській зоні у своєму відеоролику показав український режисер Станіслав Капралов. На кадрах, знятих з дрона, видно вигорілу природу чорнобильського лісу.

"Відчуття абсолютного апокаліпсису. Хотілося максимально передати атмосферу побаченого. За останні 30 років відсутність людини в зоні Чорнобиля флора і фауна відродилися і стали такими, якими вони були 150 років тому, навіть незважаючи на радіацію", – написав Капралов в Facebook.
За його словами, велика частина відродженої природи знову знищена.



Нагадаємо, лісові пожежі в Овруцькому районі Житомирської області почалися 4 квітня. Горіли лісова підстилка, трава, сухе торішнє листя і бурелом. Також повідомлялося про пожежі на торфовищах. Станом на 21 квітня пожежникам вдалося ліквідувати більшу частину вогнищ. Як повідомили в ДСНС, загасити велику частину пожеж допоміг дощ.
Наголошується, що до гасіння пожеж підключилися військові – за допомогою інженерної техніки Збройних сил України прориті мінералізовані смуги, які повинні запобігти поширенню вогню.
Лісові пожежі на півночі України завдали 25 млн гривень збитків, площа заподіяного збитку – близько 2000 гектар.
Найбільше від вогню постраждали села Личмани, Магдин, Острови, Середня і Нижня Рудня. Евакуйовані 50 жителів, їх розмістили в Гладковецком будинку культури. Жертв серед населення немає – велика частина згорілих будинків стояли порожніми.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



