Ризик розвитку деменції для людей, які вживають перероблене м'ясо в поєднанні з крохмалистими продуктами, виявився вищим.

Вчені заявили про те, що на стан мозку і розвиток деменції впливає не тільки сама їжа, яку вживає людина, але комбінація продуктів. Так, у людей, дієта яких складається в основному з переробленого м'яса, картоплі, печива і тістечок, ризик розвитку деменції вищий, ніж у тих, хто віддає перевагу більш різноманітній і корисній їжі, повідомляє MedicalXpress.
"Існує складний взаємозв'язок між продуктами в дієті людини і дуже важливо зрозуміти, як ці харчові ланцюжки або зв'язки впливають на мозок, оскільки раціон харчування може стати дієвим механізмом запобігання деменції. Ряд досліджень показав, що дієта, багата більш здоровою їжею, наприклад, зеленими листовими овочами, ягодами, горіхами, цілісними зернами і рибою, може знизити ризик розвитку недоумства. Більшість цих досліджень були зосереджені на кількості і частоті харчування. Ми пішли далі і вирішили поглянути на харчові ланцюжки і визначили важливі відмінності в способах вживання харчових продуктів у тих, хто страждав від деменції, і тих, у кого її не було", - заявила одна з авторів дослідження Сесілія Самієрі з Університету Бордо.
У ході дослідження вчені спостерігали за 208 людьми, середній вік яких становив 78 років і які страждали від деменції, і 418 добровольцями, у яких деменції не було. Добровольці самі заповнювали опитувальник, вказуючи, які продукти вони вживали протягом року і як часто (від одного разу на місяць до чотирьох разів на день). Вони також проходили медичні огляди кожні два-три роки.
Виявилося, що у тих, хто страждав від деменції, основу раціону складало перероблене м'ясо (ковбаси, ковбасні вироби і паштети) в поєднанні з крохмалистими продуктами, такими як картопля, а також з алкоголем, тістечками та печивом. Вчені стверджують, що ті, хто страждав на деменцію, з великою часткою ймовірності поєднували м'ясо з картоплею, ті ж, у кого захворювання не розвинулося, їли м'ясо з більш різноманітними гарнірами, включаючи інші овочі, фрукти і морепродукти.
"Ми з'ясували, що більш різноманітна дієта і більше включення здорової їжі пов'язано з меншим ризиком розвитку деменції", - зазначила Саміері.


Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій і культури.
Раніше вчені з Університетського коледжу Лондона заявили про те, що спілкування з друзями в середньому і похилому віці допомагає знизити ризик розвитку симптомів деменції. Виявилося, що у людей похилого віку, які спілкуються з людьми кожен день, ризик розвитку слабоумства нижчий, ніж у тих, хто спілкується кілька разів на місяць.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



