З 2008 по 2016 роки Сергій Венедіктов працював у газодобувних компаніях, заснованих нинішнім головою МВС і його багаторічним бізнес-партнером.

Сергій Венедіктов, брат генерального прокурора Ірини Венедіктової, вісім років працював у компаніях, пов'язаних із нинішнім міністром внутрішніх справ Арсеном Аваковим і його багаторічним бізнес-партнером Ігорем Котвіцьким, повідомляє "Радіо Свобода".
У Сергія Венедіктова була адвокатська ліцензія, а зараз він обіймає професорську посаду на кафедрі трудового права та права соціального забезпечення юридичного факультету Київського національного університету ім. Тараса Шевченка.
В офіційній біографії брата генпрокурорки говориться, що він отримав організаційні навички, "працюючи за сумісництвом протягом понад восьми років керівником юридичного відділу на підприємстві". Про яке саме підприємство йдеться, на сайті кафедри не сказано.
Журналісти проекту "Схеми" з'ясували, що Венедіктов працював у газовидобувному бізнесі Авакова і Котвіцького.
За даними джерел редакції, з 2008 року Венедіктов працював у ТОВ "Газоконденсатне родовище "Денисовское" і ТОВ "Сахалінське", пізніше – у ТОВ "Мар'їинське" і ТОВ "Гравеліт-21" – щонайменше до 2016 року.
В Єдиному реєстрі судових рішень Венедіктов згадується як особа, що представляла в суді інтереси "Денисівського" і "Мар'їнського" в 2009 році.
Усі згадані компанії входять до групи "Інвестор", що належить родині Авакова і його соратникові Котвіцькому.
"Схеми" відзначають, що Венедіктов, судячи з усього, був не рядовим юристом, а довіреною особою. Про це свідчить той факт, що в 2015 році Котвіцький особисто виписав на його ім'я довіреність на "ведення справ учасника публічного акціонерного товариства", що діяла з 30 березня по 30 червня.
Саме тоді відбулися збори ПАТ "Інвестор", біля витоків якого стояли Аваков і Котвіцький.
Частка в компанії була оформлена на дружину Авакова Інну. Станом на кінець 2019 року, кінцевим бенефіціаром і власником 44% акцій "Інвестора" був син голови МВС Олександр Аваков.
"Схеми" намагалися запитати в Авакова про характер його відносин із братом генпрокурорки, і його роль у сімейному бізнесі. Але в Департаменті комунікації МВС заявили, що "міністр не знайомий із перерахованими в запиті особами".
Ігор Котвіцький на дзвінки і текстові повідомлення журналістів не відповів. Сергій Венедіктов перервав телефонну розмову, після того як журналіст "Схем" представився, і більше не брав слухавку.
В Офісі генпрокурора журналістський запит "Схем" залишили без відповіді.



27 березня президент Володимир Зеленський підписав указ про призначення Ірини Венедіктової генпрокурором. Запропоновану Зеленським кандидатуру підтримали 269 народних депутатів. При цьому у фракції "Слуги народу" не вистачило власних голосів для прийняття рішення. Зеленському допомогли "Опозиційна платформа – За життя", групи "За майбутнє", "Довіра" та позафракційні депутати.
Ірина Венедіктова очолювала ДБР з 27 грудня 2019 року після звільнення Романа Труби. На парламентських виборах 2019 року вона пройшла до Верховної Ради за списком партії "Слуга народу", до якого її включили під №3. Венедіктова очолювала парламентський комітет з питань правоохоронної діяльності.
У 2016 році Венедіктова провалила конкурс на посаду судді Верховного суду, не набравши мінімально необхідної кількості балів на екзамені.
Детальніше про перспективи прокуратури та ДБР в конктексте кадрових перестановок читайте в матеріалі Олександра Леменова "Як Зеленський міняє "своїх людей" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



