Джанні Інфантіно зазначив, що здоров'я людей залишається на першому місці.

Президент ФІФА Джанні Інфантіно закликав футбольні ліги не квапити події та дочекатися значного покращення ситуації з пандемією коронавірусу, передає Reuters.
"Зрозуміло, ми дуже хочемо закінчити всі турніри за спортивним принципом і не закінчувати їх достроково. Однак я не втомлюся повторювати, що ніяких матчів і турнірів в умовах небезпеки не буде. Футбол не вартий того, щоб ризикувати здоров'ям. Дуже сподіваюся, що всі мене почули.
Відновлювати змагання безвідповідально, якщо ризик буде залишатися. Варто ще трохи почекати, щоб він став мінімальним", - заявив Інфантіно.
Нагадаємо, практично всі футбольні турніри у світі були зупинені через пандемію COVID-19. У світі зафіксовано вже понад 1,6 мільйона випадків зараження.


Раніше повідомлялося про те, що Італії відновлять спортивну діяльність на початку травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



