Агентство також погіршило прогноз з позитивного на стабільний.

Міжнародне рейтингове агентство Fitch Ratings підтвердило довгостроковий рейтинг дефолту емітента (РДЕ) України на рівні "B" і погіршило прогноз по ньому з "позитивного" до "стабільного". Про це говориться в повідомленні агентства.
"Перегляд прогнозу відображає значний вплив пандемії COVID-19... Підвищені макроекономічні та фіскальні ризики, пов'язані з цим безпрецедентним глобальним шоком, частково звернуть назад поліпшення в Україні в останні роки у плані зниження боргового тягаря, нормалізації перспектив зростання після геополітичних та економічних криз 2014-2015 років та зменшення волатильності такого зростання", – відзначає Fitch.
Агентство прогнозує, що економіка України впаде в 2020 році на 6,5% після зростання на 3,2% в 2019 році, відображаючи пандемічний шок COVID-19 для світової економіки, заходи стримування і більш слабку валюту, що впливає на інвестиції і приватне споживання. Споживання також буде перешкоджати очікуване скорочення грошових переказів домашніх господарств (7,8% ВВП в 2019 році), говориться в релізі.
У той же час Fitch зазначає, що шок буде частково пом'якшений низькою залежністю від туризму, відносно більш диверсифікованим товарним експортом (включаючи 40% сільськогосподарських сировинних товарів) і зниженням цін на нафту, враховуючи статус країни як чистого імпортера.
"Ми очікуємо, що економіка відновиться до 3,5% в 2021 році у відповідності з нашим середньостроковим прогнозом зростання для України. Проте існують суттєві ризики для наших прогнозів, враховуючи невизначеність щодо масштабів і тривалості спалаху коронавіруса", – зазначає агентство.


Раніше повідомлялося, що агентство Fitch прогнозує в 2020 році рецесію"безпрецедентною глибини" в світовій економіці за період після Другої світової війни з-за обмежень, які країни ввели, щоб стримати поширення коронавіруса. Світовий ВВП, згідно з новими оцінками Fitch, скоротиться на 3,9% в 2020 році.
За оцінками Мінекономіки, економіка України в 2020 році може впасти до 4,2%, інфляція прискориться до 7% проти 4,1% в 2019-м.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



