Планету упустив телескоп "Кеплер".

Астрономи NASA виявили в даних, зібраних телескопом "Кеплер", землеподібну планету, яка обертається в зоні населеності своєї зірки. Як повідомляється на сайті агентства, комп'ютерний алгоритм "пропустив" цю планету під час першого аналізу даних.
Те, що планета Kepler-1649c обертається в населеній зоні зірки, означає, що на ній може існувати вода в рідкому вигляді. Планета знаходиться на відстані 300 світлових років від Сонця і дуже схожа на Землю за розмірами і температурою поверхні.
Радіус зірки, біля якої розташовується планета, складає 0,23 радіуса Сонця, а її маса – 0,19 маси Сонця. Екзопланета здійснює один оберт навколо своєї зірки за 19,5 земних днів, вона в 1,06 рази більша за Землю.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше астрономи з Рочестерського інституту технологій заявили про виявлення гігантської молодої планети на відстані 330 світлових років від Сонячної системи. Це найближча до Землі з настільки молодих екзопланет, відомих на даний момент.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



