Коронавірусом заразився солдатів строкової служби в Харкові.

У військовослужбовця харківської бригади оперативного призначення Національної гвардії України виявили коронавірус SARS-CoV-2. Це перший лабораторно подтвержденнй випадок COVID-19 у Нацгвардії.
У прес-службі НГУ уточнили, що 9 квітня у солдата строкової служби під час медогляду було зафіксовано високу температуру. Військовослужбовця доставили до Харківського госпіталя МВС, де йому зробили експрес-тест на коронавірус. Результати тести були негативними.
Після діагностування пневмонії строковика перевели до обласної інфекційної лікарні, де він лежить і зараз.
14 квітня військовослужбовець пройшов ПЛР-тестування. Наступного день лабораторія підтвердила, що він хворий на COVID-19.
"Зараз стан військовослужбовця задовільний, температура в межах норми. Йому надається вся необхідна медична допомога. У військовій частині проводяться заходи згідно з протоколом, затвердженим Міністерством охорони здоров'я. Особи, які контактували з хворим, визначені. Їм призначено медичний догляд. У приміщеннях проводиться дезінфекція не менше, ніж три рази на добу. Пересування нацгвардійців у межах частини, а також між військовими підрозділами обмежено", - запевнили в НГУ.


Як повідомлялося, 15 квітня перший випадок COVID-19 було виявлено у Держприкордонслужбі: захворів військовослужбовець у Закарпатській області.
Станом на 15 квітня в Україні зафіксовано 3764 випадки інфікування коронавірусом, у 392 людей COVID-19 діагностували за останню добу. З усіх випадків захворювання – 108 виявилися летальними, 143 пацієнти одужали.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



