В організації мають намір дограти всі турніри.

Президент УЄФА Александер Чеферін розповів про варіанти догравання футбольного сезону Європі.
"Краще грати без глядачів, ніж взагалі не грати. Футбол принесе емоції і радість, які вболівальники відчайдушно потребують. Правильно повертатися на поле в такій надзвичайній ситуації? Якщо будуть дотримані заходи безпеки, а влада зуміє дати зелене світло, тренування можуть поновитися, як і все інше.
Очевидно, що пріоритетом є здоров'я уболівальників, гравців та персоналу. Я по натурі оптиміст і вважаю, що є варіанти, які дозволять нам відновити чемпіонати і дограти їх", - сказав Чеферін в коментарі Corriere della Sera.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок понеділка загальна кількість хворих коронавірусом становить майже 2,5 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що прем'єр-міністр Словенії звинуватив УЄФА у поширенні коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



