Вперше з 2009 року Україна покращила позиції в рейтингу свободи ЗМІ.

В Індексі свободи преси 2020 Україна піднялася відразу на шість сходинок і опинилася на 96 позиції. Про це йдеться у щорічному звіті "Індекс свободи ЗМІ, який оприлюднила міжнародна правозахисна організація "Репортери без кордонів".
У той же час Україна погіршила свою оцінку на 0,06 бала і тепер її індекс - 32,52 (нижче число - кращий результат). Підняття України в рейтингу відбулося завдяки погіршенню показників інших держав.
Серед проблем зі свободою слова в Україні у звіті зазначено - недостатнє фінансування нових незалежних державних мовників, доступ до інформації, маніпуляції в ЗМІ, порушення конфіденційності джерел, кібератаки і боротьба з фейковими новинами (зокрема, законопроект про дезінформації).
В організації додали, що на ситуацію зі свободою слова в Україні досі впливає "інформаційна війна з Росією, яка викликала негативні наслідки", а саме: заборона на російські ЗМІ і соціальні мережі, чорний список іноземних журналістів і судові процеси. "Підконтрольний сепаратистам схід країни залишається простором без критичних журналістів та іноземних спостерігачів", - йдеться в повідомленні.
Росія, як і в минулому році, займає 149 місце в Індексі. Зате у першу трійку увійшли Норвегія, Фінляндія і Данія відповідно.


В Індексі свободи преси-2019 Україна опинилася на 102 місці, що на одну сходинку нижче, ніж у минулому році.
Як повідомлялося, у минулому році в Україні почастішали випадки нападів і погроз на адресу журналістів, зафіксовано 243 випадки порушення свободи слова (235 випадків у позаминулому році).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



