Таке рішення вже прийняли у ФІФА.

ФІФА найближчим часом збирається оголосити рішення про перенесення з 2021-го на 2022-й рік клубного чемпіонату світу, повідомляє Tuttomercatoweb.
Причиною такого кроку є пандемія коронавірусу і конфлікт міжнародних змагань в календарі.
Турнір повинен був стартувати в червні 2021 року, але перенесення Євро-2020 на цей період змусило ФІФА переглянути свої плани. Клубний ЧС в розширеному форматі повинен був пройти вперше. Планується проводити турнір кожні чотири роки за один рік до чемпіонату світу, посівши місце скасованого Кубка Конфедерацій.
Нагадаємо, клубний чемпіонат світу буде розширено - замість семи учасників за трофей боротимуться 24 команди, серед яких переможці Ліги чемпіонів і Ліги Європи останніх чотирьох років.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА може створити додаткове трансферне вікно через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



