Підприємець повідомив, що Telegram почав просувати 17 каналів міністерств охорони здоров'я в різних країнах світу.

Павло Дуров вважає, що пандемія коронавірусу є загрозою для людського виду і після її закінчення світ не буде колишнім. Він закликав людей використовувати час самоізоляції для створення "кращої версії себе" Telegram.
Засновник соціальної мережі "ВКонтакте" і месенджера Telegram повідомив, що світ може очікувати "цивілізаційний зсув, що проходить крізь покоління" після пандемії коронавірусу.
Також предприниматель назвав поширення коронавіруса "загрозою для всього нашого виду".
"Коли пандемія закінчиться, світ вже не повернеться до нормального стану. Саме від нас залежить, чи буде новий світ, який незабаром народиться, кращим місцем, ніж той, який ми залишаємо позаду", — написав Дуров.
Підприємець вважає, що ізоляція — шанс для людей створити "кращу версію себе", а також шанс для технологій довести свою цінність.
Потрібно відзначити, Дуров також повідомив, що в квітні Telegram верифицировал і почав просувати 17 каналів міністерств охорони здоров'я в різних країнах світу. Засновник месенджера зазначив, що Telegram — не та компанія, яку можна вважати співпрацює з держструктурами, однак у цьому випадку зроблено виняток для того, щоб допомагати урядам поширювати інформацію про коронавірус.


Разом з падінням світової економіки обвал економіки України через пандемію також неминучий. "Навіть за оптимістичним сценарієм, падіння економіки України через поширення коронавірусу COVID-19 складе 5% ВВП в 2020 році", — заявила заступник глави офісу президента Юлія Ковалів. Детальніше читайте в матеріалі Андрія Паливоди "Повернути втрачене" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



