Менше 43% називають податки необхідністю для організації державою суспільно важливих справ.

Українці погано розбираються в податках але вважають їх надмірними і несправедливими. Про це йдеться в даних опитування, що проведене Київським міжнародним інститутом соціології на замовлення просвітницького проекту "Ціна держави".
Серед опитаних українців немає єдиної згоди у питанні, що таке податки. 29,9% опитаних вважають податки внеском у загальну справу, така ж частка (29,2%) опитаних вважає податки певним "відкупом", який треба віддати державі, щоб мати право користуватися іншими заробленими грошима.
"20,2% опитаних вважають податки грабунком. Думку про існування "державних послуг" і податків, які є платою за ці послуги, поділяє 12,9% опитаних. Можна зробити висновок, що більше громадян погано відносяться до податків, ототожнюючи їх з пограбуванням або відкупом (20,2% і 29,2%), ніж добре, вбачаючи в них організацію державою суспільно важливих справ та надання послуг (29,9% і 12,9%)", - йдеться в повідомленні.
Результати дослідження свідчать, що українці не знають, куди йдуть їхні податки. Зокрема, 36,5% опитаних не змогли відповісти на питання, "на що витрачається найбільша частка сплачених вами податків". Серед тих, хто відповів, найчастіше називали "оборону та утримання військ" (18%) і "виплату зовнішніх боргів країни" (16,4%).
При цьому, 15,5% опитаних відповіли, що не платять ніяких податків. Серед тих, хто так вважає, значна частина пенсіонерів і безробітних.
"Вони справді не платять податок на доходи та єдиний соціальний внесок, але сплачують 20% ПДВ для більшості покупок, а також акцизні податки і мита по окремих покупок. В цілому ж, за даними проекту "Ціна держави", офіційно трудоустроенній працівник віддає державі близько 50 % свого доходу - лише 6,1% опитаних правильно відповіли на це питання", - йдеться в повідомленні.
У той же час 51,8% опитаних вважають, що справедливий рівень оподаткування складає близько 10% доходу. Ще 17,4% готові віддавати близько 25% доходу на утримання держави, а 6,1% готові обходитися без допомоги держави. Лише 1% опитаних готові платити податки на нинішньому рівні, віддаючи 50% доходів.




Как писало ZN.UA, у бизнеса в Украине нет особого интереса вносить изменения в налоговую систему.
Подробнее читайте в статье Владимира Дубровского, старшего экономиста CASE Украина, члена Несторивськой группы – "Увидим ли мы настоящую налоговую реформу?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



