Загальне число хворих становить 4 662.

Число хворих на коронавірус з кожним днем стрімко збільшується. Станом на ранок 17 квітня коронавірус діагностували ще у 501 людини, 125 осіб померли від ускладнень коронавірусної хвороби. Про це повідомила пресслужба Міністерства охорони здоров'я.
Наголошується, що за добу в Центр громадського здоров'я надійшло 1137 повідомлень про підозру на COVID-19.
"Дослідження проводилися вірусологічною референс-лабораторією Центру громадського здоров'я України, а також обласними лабораторіями. Станом на ранок 17 квітня 2020 у Центр надійшло 1137 повідомлень про підозру на COVID-19. Всього з початку 2020 року надійшло 15448 повідомлень про підозру на COVID-19.", - йдеться в повідомленні.


Раніше міський голова Києва Віталій Кличко заявив про те, що київські будинки, де знаходяться заражені коронавірусом або люди на самоізоляції дезінфікують рятувальники. Вони використовують спецзасоби, рекомендовані ВООЗ.
Нагадаємо, нове дослідження Центру контролю і профілактики інфекційних захворювань у США (CDC) показало, що коронавірус може долати в повітрі відстані до 4 метрів, тобто у 2 рази більше, ніж було заведено вважати раніше. Але особливу небезпеку становлять саме медпрацівники, які безпосередньо контактують з інфікованими.
Все ж станом на сьогодні CDC рекомендує дотримуватися дистанції у 2 метри, тоді як представники ВООЗ взагалі говорять, що достатньо буде знаходитися на відстані 60 сантиметрів один від одного.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



