Італійці вже готові почати переговори по Віталію Миколенку.

Італійський "Наполі" проявляє інтерес відразу до двох захисників київського "Динамо". Мова йде про Віталія Миколенка та Дениса Попова, повідомляє areanapoli.it.
Якщо за Поповим клуб тільки почав стежити, то по Миколенку всі дані вже зібрані. Найближчим часом неаполітанці можуть почати переговори по лівому захиснику.
21-річний Денис Попов поки не дебютував за дорослу збірну України, але при цьому став чемпіоном світу у складі "молодіжки", а також пробився в основу киян. 20-річний Миколенко вже є одним з лідерів "Динамо". Також в його активі 8 матчів за національну збірну.
"Динамо" після 23 турів займає третє місце в турнірній таблиці УПЛ, відстаючи від "Шахтаря" на 13 очок. Турнір був зупинений через пандемії коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" не може отримати гроші за трансфери двох бразильських легіонерів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



