Свято пов'язане з воскресінням Ісуса Христа.

У неділю, 19 квітня, християни східного обряду відзначають свято Христового Воскресіння чи Великдень. Це одне з найважливіших свят для християн, воно пов'язане з воскресінням Ісуса і перемогою життя над смертю.
В цей день прийнято вітати одне одного словами "Христос воскрес!", на що треба відповідати "Воістину воскрес!". А обов'язковими атрибутами свята є паска і пофарбовані яйця.
Вважається, що першим продуктом, який потрібно з'їсти на Великдень, є яйце, також потрібно їсти паску. В цей день також накривали багатий стіл і розговляються після Великого посту.
У цей день також прийнято обмінюватися крашанками. Традиція фарбувати яйця пов'язана з тим, що Марія Магдалина прийшла до імператора Тиберія з звісткою про воскресіння Христа. Імператор відповів, що повірить в це тільки тоді, коли яйце в руці Марії почервоніє. І сталося диво – яйце змінило колір.
Діти в цей день грають у "битки" фарбованими яйцями.


Не можна шити, в'язати, прибирати і займатися фізичною роботою
Не можна сумувати або сваритися
Заборонені також сварки, нечестиві думки і лихослів'я, не можна засуджувати інших людей
Не можна викидати те, що було освячене в храмі. Найкраще це спалити або закопати в землю.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



