Жоден український військовий не постраждав.

Бойовики в Донбасі п'ять разів відкривали огонь. Під обстріли попали позиції неподалік Опитного, Гнутового, Авдіївки, Південного та Старогнатівки.Про це повідомляє пресслужба штабу ООС.
Там зазначають, що бойовики вели вогонь із мінометів калібру 120 мм, які за Мінськими домовленостями повинні знаходитись в районах відведення, а також з гранатометів різних систем, великокаліберних кулеметів та стрілецької зброї.

"Підрозділи Об'єднаних сил невідкладно реагували на усі збройні провокації та прицільним вогнем по позиціях противника змушували його відмовитись від продовження обстрілів", — додали у штабі.
Жоден український військовий не постраждав.


Нагадаємо, Росія ще не надала письмове підтвердження готовності провести запланований обмін утримуваними особами. За словами міністра з питань тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб Олексія Резнікова, на консультаціях Тристоронньої контактної групи 8 квітня сторони домовилися провести обмін не пізніше Великодня, а також констатував, що майбутній обмін не буде відповідати формату "всіх на всіх".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



