Марко Девіч має намір залишитися у футбольній сфері.

Колишній форвард збірної України Марко Девіч оголосив, що завершує кар'єру футболіста.
"Скажу відверто: буду закінчувати з футболом, адже контракт з "Сабах" закінчився. Більше не бачу себе серед професійних футболістів. Що стосується прощального матчу, то хотів би провести його в Харкові, але, напевно, його не буде.
Мабуть, прощальний матч не важливий, адже я багато зробив у футболі – встиг порадувати глядачів, особливо в Харкові. Можливо, буду тренером чи футбольним агентом. Ці дві речі поки що фігурують в моїх думках. Поки вчуся, є невизначеність у цій сфері", – сказав Девіч.
Нагадаємо, Девіч протягом дев'яти років виступав за українські команди — "Волинь", "Металіст" і "Шахтар". Сумарно він провів 272 поєдинку в їх складі, відзначившись 104 м'ячами. Також в активі форварда 35 матчів і 7 голів за збірну України.


Раніше повідомлялося про те, що відомий бразильський чемпіон світу оголосив про завершення кар'єри футболіста.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



