Втрати через пандемію в РФ вже оцінили в один трильйон рублів.

Під час пандемії коронавірусу у світі, Росія щодня втрачає 100 млрд рублів. Через коронавірусну кризу та рекордне падіння цін на нафту, обсяг фонду національного добробуту Росії може скоротитися до 7 млрд рублів, пишуть російські ЗМІ.
Державне видання РФ "РИА Новости" пише про те, за тиждень Мінфін Росії витратив  2,14 трильйона рублів на купівлю у Центробанку пакета акцій Ощадбанку. Посилаючись на слова міністра фінансів Росії Антона Сілуанова, видання вказує, що втрати російського бюджету через коронавірус вже оцінили в більш ніж трильйон рублів.
Агентство "Інтерфакс Россия" пише, що дефіцит бюджету РФ у 2020 році може скласти 4,5-5% ВВП.
"В тій ситуації, в якій ми зараз є, ми в ВВП втрачаємо по всій країні близько 100 млрд рублів в день, і це дуже великі втрати, які ми несемо. Це сукупні витрати економіки", – заявив глава Мінекономрозвитку РФ Максим Решетніков. Він також додав, що зараз міркувати про ціни на нафту "непродуктивно".


В цей час Росія вже другий день поспіль б'є антирекорд за кількістю нових інфікованих. Країна входить у топ-десятку за кількістю заражених у світі, загальне число хворих у країні зросла до 74 588 випадків. Причому половина інфікованих в Росії не мають ніяких симптомів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



