За добу хворобу діагностували ще у 325 пацієнтів.

Станом на понеділок, 13 квітня, в Україні зафіксовано 3102 випадки захворювання на COVID-19. При цьому хворобу лабороторно підтвердили ще у 325 пацієнтів. Про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я.
"За даними ЦГЗ, станом на 9:00 12 квітня в Україні 3102 лабораторно підтверджені випадки COVID-19, з них 93 летальних, 97 пацієнтів одужали", - йдеться в повідомленні МОЗ.
Найбільше число хворих спостерігається в Києві (495 випадків інфікування). Також на даний момент у Чернівецькій області 462 хворих, в Івано-Франківській - 300, у Тернопільській - 273.
Найменше підтверджених випадків COVID-19 в Миколаївській області (5 випадків).


Як повідомлялося, Міністерство охорони здоров'я оновило протокол лікування хворих на COVID-19, грунтуючись на досвіді Японії, Австрії та інших країн. Зазначається, що був визначений чіткий алгоритм застосування ліків, а також передбачена можливість застосовувати препарат "Фавипиравир".
Також у боротьбі з коронавірусом країни вдаються до різних тактик. Десь проводять масові тестування всіх громадян з підозрою на зараження вірусом, десь тестують тільки пацієнтів з важкими симптомами, а решту відправляють на домашній карантин. Який з методів ефективніше читайте в статті Алли Котляр "Карантин або своєчасне тестування" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



