За рівнем забрудненості повітря столиця України обійшла Шанхай.

Київ у п'ятницю ввечері через пожежі в прилеглих до неї районах знову зайняв перше місце серед великих міст за ступенем забруднення повітря. Про це свідчать дані профільного сайту QIAir.
Станом на 22:00 17 квітня індекс забруднення повітря в Києві становить 376 пунктів. Друге і третє місце в цьому рейтингу займають міста Шанхай (Китай) і Чіангмай (Таїланд), індекс якості повітря там знаходиться на позначці 162 і 153 пунктів.
За даними вимірювань QIAir, гірше всього ситуація в Шевченківському районі столиці, де фіксують забруднення повітря на рівні 429 пунктів. Також сильно забруднене повітря у Голосіївському районі.


"Щоб уникнути чуток, які розповсюджуються в соціальних мережах, про те, що дим лісових пожеж принесений із Чорнобильської зони відчуження і того, що дим цей радіоактивний, публікую фото, зроблене Національним космічним агентством, що було зроблено сьогодні вранці на моє прохання", - написав Геращенко.
До пилевої бурі додалися клуби диму, які піднялися від масштабних лісових пожеж, роздутих вітром в Житомирській області. Пожежі ці почалися під впливом сильного вітру в районі сіл Виступовичі, Нижня Рудня, Ігнатополь, Гладковичі. В основному горить лісова підстилка, трава, сухе торішнє листя і бурелом на площі до 1000 гектарів.



Як повідомлялося, у четвер, 16 квітня, столицю України накрила пилова буря. У повітрі виявили продукти горіння - формальдегіди і оксид азоту.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



