Мінфін не проводить черговий аукціон.

Сьогодні, 21 квітня, Міністерство фінансів скасувало аукціони з розміщення облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП). Про це йдеться в оголошенні на сайті міністерства.
"За результатами проведених консультацій з первинними дилерами Мінфін повідомляє про те, що 21 квітня 2020 аукціони з розміщення ОВДП не будуть", - говориться в оголошенні.
У Мінфіні відзначають, що подальші аукціони будуть проходити за графіком з урахуванням попиту і кон'юнктури ринку.


Нагадаємо, що міністерство скасувало попередні аукціони 10 березня, 31 березня, 7 квітня і 13 квітня після консультацій з первинними дилерами. За час відсутності первинних аукціонів з розміщення гривневих ОВДП, ставку на яких Мінфін тримав на рівні до 10% річних, їх дохідність на вторинному ринку сильно зросла.
За словами аналітиків, ставки за євробондами України виглядають сьогодні "винятково привабливо" на тлі пандемії і в умовах того, що у багатьох країн зараз виникли проблеми з міжнародним фінансуванням.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



