Держави зобов'язалися приєднатися до угоди країн ОПЕК і не-ОПЕК.

Члени Африканської організації виробників нафти (APPO) зобов'язалися приєднатися до угоди країн ОПЕК і не-ОПЕК щодо скорочення видобутку нафти, повідомляє Інтерфакс-Україна.
"Країни-члени APPO, які не брали участь в операції ОПЕК+, також зобов'язалися внести свій внесок у глобальні зусилля зі стабілізації ринку нафти і скорегувати свій добовий видобуток", — йдеться в повідомленні ОПЕК.
Раніше міністр енергетики РФ Олександр Новак повідомив, що не входять в ОПЕК+ країни скоротять нафтовидобуток на 5 млн б/с, ОПЕК+ — на 10 млн б/с.


Як повідомлялося раніше, США і G20 у п'ятницю, 10 квітня, закликали провідні країни світу прийняти "всі необхідні заходи" для стабілізації енергетичної галузі, спустошеною пандемією коронавірусу.
Під час телефонної розмови президентів США і Росії, Дональд Трамп розповів Володимиру Путіну про ситуацію на глобальному нафтовому ринку, включаючи прорабатываемую в рамках ОПЕК+ домовленість щодо скорочення видобутку нафти.
До того, країни ОПЕК+ погодилися знизити видобуток на 10 млн барелів на день. Це відбудеться 1 травня і до кінця червня. З 1 липня скорочення складе 8 млн барелів на добу, а з січня по квітень 2021 2022 року — 6 млн барелів на добу. Нова угода розрахована до середини весни 2022 року. Протягом цього часу обов'язковий обсяг скорочення буде поступово знижуватися.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



