Голкіпер повернеться з оренди і отримає свій шанс.

Мадридський "Реал" ухвалив остаточне рішення відмовитися від покупки голкіпера "Парі Сен-Жермен" Альфонса Ареоля, який грає в Іспанії на правах оренди, а на його місце повернути українця Андрія Луніна, повідомляє AS.
За інформацією видання, мадридці не стануть утримувати Ареоля, який займеться пошуками іншого клубу або знову опиниться в ПСЖ, а "Реал" тим часом зробить другим голкіпером команди Андрія Луніна. Першим номером залишиться бельгієць Тібо Куртуа.
Зараз Лунін знаходиться в оренді. Українець є основним воротарем "Ов'єдо" в Сегунді, однак весь чемпіонат Іспанії опинився на паузі через пандемію коронавірусу.


Нагадаємо, в лютому Лунін потрапив в символічну збірну туру іспанської Сегунди.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



