Нацбанк буде купувати до 20 мільйонів доларів в день.

Національний банк України до кінця третього кварталу 2020 року планує купувати на міжбанківському валютному ринку при сприятливій ситуації до $ 20 млн на день. Про це повідомляє прес-служба НБУ.
При необхідності Нацбанк також буде проводити інтервенції з продажу валюти в ті дні, коли попит на валюту буде перевищувати пропозицію.
Підкреслюється, що попередній індикатор, який діяв з кінця 2019 року, становив $ 50 млн на день.
"Перегляд кількісного індикатора пов'язаний із зменшенням обсягу клієнтських операцій на міжбанківському валютному ринку України внаслідок негативного впливу пандемії коронавіруса на торгівлю і інвестиційну активність.
Втім, загальний обсяг продажу валюти підприємствами-експортерами залишається достатнім для задоволення попиту як з боку бізнесу, так і громадян", - пояснили в Нацбанку.


Нагадаємо, що Нацбанк у квітні купив в резерви близько $ 600 млн, а з початку року продав нетто $ 800 млн. НБУ очікує, що до кінця 2020 року його резерви перевищать $ 27 млрд з урахуванням кредитів від офіційних донорів.
Раніше повідомлялося, що міжнародні резерви України повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд, а валютна ліквідність банків становить понад $ 7,9 млрд.
До цього, у березні, міжнародні резерви знизилися на 7,8% до $ 24,9 млрд. "Станом на 1 квітня 2020 міжнародні резерви України, за попередніми даними, склали 24 млрд 923 млн 700 тис дол. США (в еквіваленті)", — говорилося в повідомленні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



