Для ліквідації використовують 83 одиниці техніки.

Рятувальники продовжують ліквідовувати пожежі на території Чорнобильської зони відчуження, де горить трав'яний настил, повідомляє Державна служба з надзвичайних ситуацій.
Відкритого вогню тут немає, спостерігається тління трав'яного настилу, повідомляє Державна служба з надзвичайних ситуацій.
Боротьба з вогнем триває на території Корогодського, Котовського та Денисовецького лісництв. За даними ДСНС, до гасіння залучено 312 осіб та 83 одиниці техніки, з них 257 осіб.
Крім того, три літаки і три вертольоти скидають воду на місця горіння.
В ДСНС також відзначають, що радіаційний фон у Києві та області знаходиться в межах норми і не перевищує природних фонових значень. У Чорнобильській зоні дози випромінювання не змінилися.


Нагадаємо, пожежа в зоні відчуження розпочався 4 квітня, для боротьби з вогнем використовували авіацію. Під час гасіння вогню літаками було скинуто 174 тонни води.
9 квітня Нацполиция знайшла можливого винуватця підпалу лісу на території зони відчуження ЧАЕС. Йому було вручено офіційне підозру. Раніше судимий чоловік визнав, що заради забави у кількох місцях підпалив траву біля закинутої ферми.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



