Пацієнти, у яких діагностували рак, перед цим частіше переносили інші інфекції.

Японські вчені заявили про те, що існує зв'язок між розвитком раку і запальними захворюваннями, які переносить людина. Як повідомляє Naked science, пацієнти, у яких діагностували рак, перед цим страждали від інфекцій.
У ході дослідження вчені вивчили дані страхових медичних випадків у період з 2005 по 2012 рік. Вибірка складалася з контрольної групи (48 395 осіб, середній вік — 45,1 року) і групи, у якої за цей період виявилися злоякісні новоутворення (2354 людини, середній вік — 43,9 року). Для обох груп були визначені щорічні показники поширеності грипу, гастроентериту, гепатиту і пневмонії. Найчастішими видами онкологічних захворювань виявилися рак травної системи і шлунково-кишкового тракту, голови і шиї, а також шлунка.
Виявилося, що протягом шести років перед постановкою діагнозу у хворих на рак відзначався більш високий рівень інфікування, ніж у контрольній групі за той же період. Найбільша відмінність у показниках спостерігалася за рік до постановки діагнозу. В цей період показники поширеності інфекції були вищими, ніж у контрольній групі, на 18% — для грипу, 46,1% — для гастроентериту, 232,1% — для гепатиту і 135,9% — для пневмонії.
У людини, яка згодом хворіла раком, з кожним роком зростав ризик зараження. Для порівняння, за шість років до постановки діагнозу ймовірність зараження для кожної конкретної людини була вищою на 16%, ніж в контрольній групі, а за рік — на 55%.
Виявилося також, що у визначених інфекційних захворювань є великий зв'язок з певним типом раку. Наприклад, шанси зараження грипом були найбільш високі у тих, у кого потім діагностували рак яєчок, а шанси розвитку пневмонії були найбільш високі у тих, хто надалі страждав від раку шлунка.
"Цікаво було виявити, що інфекція, що вражає певний орган, не обов'язково корелює з підвищеним ризиком розвитку раку в тому ж органі", — заявив автор роботи доктор Сінако Інаіда з Вищої школи медицини Кіотського університету.
Варто відзначити, що у роботи є деякі обмеження. Наприклад, при проведенні дослідження не враховувалися інші фактори, такі як вплив навколишнього середовища, спосіб життя, генетичні або медичні умови. Крім того, дані про інфекції були взяті виключно із діагнозів, зареєстрованих в лікарнях.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше британські медики описали випадок 42-річної жінки, яка звернулася до лікаря після того, як пухлина, яка з'явилася на повіці за шість місяців до цього, почала закривати око. Лікарі прооперували кісту і виявили в ній контактну лінзу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



