Бій був перенесений через коронавірус.

Промоутер Едді Хірн заявив про те, що бій Олександра Усика (17-0, 13 КО) і Дерека Чісори (32-9, 23 КО) може бути перенесений в Саудівську Аравію.
"Я не думаю, що всі уряди світу скажуть, що, наприклад, з 1 липня можна проводити спортивні події. Десь спорт відновиться раніше, а десь- значно пізніше. Нам потрібно десь провести цей бій, а також поєдинки Повєткін - Уайт і Джошуа - Пулєв.
В ідеалі було б провести їх там, де заплановано, але я не виключаю вихід на закордонний арену. Саудівська Аравія може стати тією країною, яка раніше за інших може дозволити проведення масових заходів", - сказав Хірн.
Нагадаємо, бій Усика проти Чісори був запланований на 23 травня на арені O2 в Лондоні, однак через пандемію коронавіруса в світі був перенесений.
Усик дебютував у суперважкій вазі в жовтні минулого року, перемігши 38-річного американського боксера Чазза Візерспуна (38-4, 29 КО). Поєдинок відбувся в Чикаго на Wintrust Arena і завершився достроковою перемогою українця - Візерспун не став продовжувати бій після сьомого раунду.


Раніше повідомлялося про те, що Усик і Чісора провели першу "дуель поглядів".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



