Януковича хочуть допитати у справі ексначальника Генштабу Замани.

Колишнього президента України Віктора Януковича викликають на допит в Державне бюро розслідувань.
Зокрема, на сайті Держбюро розслідувань опублікована повістка про виклик на допит. Згідно з повідомленням, Янукович викликається на допит 30 квітня до слідчого третього відділу Управління з розслідування кримінальних злочинів, скоєних військовослужбовцями, Головного слідчого управління ДБР.
"Повістка про виклик Януковича Віктора Федоровича, 09.07.1950 р., який відповідно до вимог ст 133, 135 КПК України викликається на 10 годин. 00 хв. 30 квітня 2020 року до слідчого третього відділу Управління з розслідування кримінальних злочинів, скоєних військовослужбовцями, Головного слідчого управління Державного бюро розслідувань Береста А. А" - йдеться в офіційному повідомленні.
Також уточнюється, що Януковича викликають для визначення процесуального статусу та проведення слідчих у кримінальному провадженні №62019000000000046. Зазначимо, провадження під цим номером відкрито стосовно колишнього начальника Генерального штабу ЗСУ Володимира Замани, якого підозрюють у державній зраді.


Нагадаємо, в травні минулого року суд відпустив Заману з-під варти. Як відомо, 25 лютого колишнього начальника Генштабу ЗСУ затримали за підозрою в державній зраді. У повідомленні про підозру зазначено, що Замана скоротив 14 тисяч військовослужбовців, розформував 70 військових частин і з'єднань, у тому числі - зенітні ракетні бригади і дивізіони, 19 авіаційних частин, а бригаду тактичної авіації переформував в ескадрилью. Він також підпорядкував всі частини тактичної групи "Крим" ЗСУ командувачу ВМС Юрію Ільїну, який в 2014 році змінив присязі і перейшов на службу до росіян.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



