З початку карантину в суд надійшло 11 позовів про порушення прав українців.

З початку посилення карантинних заходів в Окружний адміністративний суд Києва надійшло 11 позовів про оскарження постанови Кабміну про введення обмежень під час карантину, повідомляє прес-служба суду.
Позивачі просять суд визнати протиправними як окремі пункти зазначеної постанови про заборону регулярних перевезень, відвідування парків, скверів, роботи закладів громадського харчування і т. д., так і цілком всю постанову.
Останній позов поданий до суду 7 квітня, в якому позивач просить суд визнати протиправною та нечинною Постанову Кабінету Міністрів України від 11 березня 2020 №211 "Про запобігання розповсюдження на території України гострої респіраторної хвороби COVID-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2" в частині, що стосується заборони з 6 по 24 Квітень 2020 переміщатися групою більш ніж з двох осіб, відвідувати парки, сквери, зони відпочинку та спортивні майданчики, а також перебувати на вулиці без документів, що посвідчують особу, підтверджують громадянство або спеціальний статус. Позивач вважає, що оскаржувана постанова встановлює незаконні обмеження його права на свободу пересування в зазначений період.
Окрема категорія позовів стосується заборони суб'єктам господарювання до 24 квітня 2020 приймати в закладах харчування, торговельно-розважальних центрах, інших установах розважальної діяльності, а також фітнес-центрах, закладах культури, торгівельного та побутового обслуговування населення. Зараз вирішується питання про відкриття провадження в адміністративній справі.


Раніше повідомлялося про те, що в трьох областях України можуть ввести комендантську годину і заборонити виходити на вулицю у вихідні дні. 25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. До цього режим надзвичайно ситуації діяв в областях, де були офіційно підтверджені випадки COVID-19.
Детальніше про те, як Кабмін з німої згоди президента обмежив Конституційні права українців читайте в статті Богдана Чумака "Комфортне оніміння" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



