Поки вчені провели випробування тільки в лабораторії.

Японські вчені заявили про те, що препарат нелфінавір, який застосовується при лікуванні ВІЛ, показав ефективність у блокуванні розмноження вірусу SARS-CoV-2 в лабораторії. Як повідомляється в препринте статті, дослідників, вони вважають, що необхідно провести тестування препарату на людях.
Нелфінавір – інгібітор протеази ВІЛ-1, ферменту, який відіграє важливу роль в життєвому циклі цього вірусу. Вчені вирішили перевірити його ефективність у боротьбі з новим коронавірусом. Виявилося, що навіть низькі дози нелфінавіру здатні блокувати реплікацію збудника інфекції.
Дослідники стверджують, що результати їхнього дослідження показують, що нелфінавір є потенційним препаратом для лікування COVID-19 і повинен пройти випробування на пацієнтах з захворюванням.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Піттсбурзького університету отримали перші результати доклінічних досліджень потенційної вакцини проти вірусу SARS-CoV-2, який викликає захворювання COVID-19. Досліди, проведені на мишах, показали ефективність препарату.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



