Маски продають по собівартості.

Група дайверів виготовляє маски, які допомагають людям захиститися від коронавірусу, з пластикових пляшок, які забруднювали океан. Як повідомляє CNN, маски виготовляються спільно Професійною асоціацією інструкторів з дайвінгу (PADI) і компанією Rash'R, яка створює екологічно чистий одяг.
Кожна маска для багаторазового використання коштує 20,40 долара і поставляється в комплекті з п'ятьма фільтрами. Маски продають по собівартості.
"Ми не отримуємо прибутку з наших масок. Ми у великій мірі душевна організація. Ми дбаємо про океан і нашому дайверском співтоваристві, тому ми хочемо з чистим серцем говорити про те, що не наживаємося на цьому важкому часі", - заявила віце-президент PADI Ліза Ніклін.
На даний момент маски доступні для замовлення і поставляються в п'яти різних дизайнах, заснованих на морській тематиці. Наприклад, на них можуть бути нанесені малюнки китових акул або скатів. Існує також версія маски для дітей у віці від чотирьох до 10 років.
PADI вже отримала передзамовлення на 15 тисяч масок. Виходячи з цього, їхні творці розраховують, що зможуть очистити океан від 574 кілограмів пластику.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше Європейський центр з контролю і профілактики захворювань заявив про те, що в 20 країнах Європи пік першої хвилі зараження новим коронавірусом вже пройдено. У центрі попереджають, що передчасні скасування обмежувальних заходів в інших країнах, особливо при відсутності гідного моніторингу за хворобою, можуть стати причиною нового піку.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



