Павло Кухта займався питаннями приватизації держпідприємств.

Кабінет міністрів звільнив Павла Кухту з посади першого заступника міністра розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства. Таке розпорядження від 13 квітня оприлюднено на сайті уряду.
Павло Кухта був призначений заступником міністра, коли міністерство очолив президент Київської школи економіки Тимофій Милованов. Він займався питаннями приватизації державних підприємств, управління держмайном, реформою ринку праці та продовженням реформи державних закупівель.
Кухта є фахівцем у сфері фіскальної політики, бюджетного процесу та пенсійної реформи, працював в Стратегічну групу радників з підтримки реформ разом з Іваном Міклошем і Лешеком Бальцеровичем, був програмним директором партії "Голос".


В уряді продовжують міняти команду, при цьому звільняють старих заступників міністрів і призначають нових. Міністр фінансів Ігор Уманський місяць тому повідомив про призначення Василя Шкуракова першим заступником міністра фінансів, а також призначення Юрія Гелетія заступником міністра з банківського та міжнародного блоку.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



