Система спроектована і побудована для транспортування.

Технічні можливості нафтотранспортної системи (НТС) України не передбачають можливості надання послуг по зберіганню нафти. Про це повідомляє оператор нафтотранспортної системи України АТ "Укртранснафта" (УТН).
"Все технологічне обладнання нафтотранспортної системи (трубопроводи, резервуарні парки, нафтоперекачувальної станції) було спроектовано і побудовано виходячи з її основного виробничого завдання – забезпечувати надійне і безперебійне транспортування нафти", – підкреслили в прес-службі компанії.
Крім того, можливості зберігання нафти для іноземних компаній на території України не врегульовані на законодавчому рівні. Так, згідно з нормативно-правовими актами, нафта імпортного походження може перебувати на території України тільки в двох режимах – імпорт і транзит, зазначили в УТН.


Як писало ZN.UA, дешеві нафтопродукти одна з найважливіших умов підйому національної економіки. Однак Україна не зможе скористатися падінням світових цін на нафту.
Детальніше про наслідки падіння цін на нафту читайте в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапєгіна "Нафта за безцінь?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



