В донецькому клубі хочуть розпочати тренувальний процес.

Донецький "Шахтар" планує повернутися до тренувального процесу з вівторка. Про це в ефірі португальського SIC Noticias заявив головний тренер команди Луїш Каштру.
Наставник "гірників" обґрунтував повернення до тренувань необхідністю дати гравцям "Ментальне здоров'я повсякденного життя".
Нагадаємо, що всі футбольні змагання в Україні були припинені на невизначений термін у зв'язку з пандемією коронавіруса COVID-19.
На даний момент в країні підтверджені 5106 випадків інфікування вірусом COVID-19, 133 смерті і 275 одужань.
Після 23-х турів донецький "Шахтар" впевнено лідирує в турнірній таблиці української Прем'єр-ліги, слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" взимку не відпустив свого лідера в бразильський клуб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



