Індекс забруднення впав до 100.

Київ від ранку втратив 7 позицій у рейтингу міст з найбільш забрудненим повітрям світу, оскільки ситуація у столиці вже покращилася. Про це свідчать дані з порталу  IQAir.
Як відомо, станом на 11:00 індекс забруднення повітря в столиці України становив 338 балів, а зараз він дорівнює 100 балам.
Повідомлялося також, що згідно з даними рейтингу, у деяких районах Києва повітря перебувало на позначці "небезпечно".
 

Як повідомлялося, в столиці 16 квітня сильний вітер підняв пилову бурю, через яку на дорогах утворився серпанок, а городяни були змушені закрити вікна.
У результаті бурі постраждали п'ять осіб. Люди травмувалися через падіння дерев і телеантен. Всі вони госпіталізовані.
Крім того, на Подільсько-Воскресенському мосту впали будівельні ліси, частина конструкцій впала у Дніпро.
За даними патрульної поліції, на автодорозі Київ-Ковель-Яготин через пилову бурю зіткнулися шість автомобілів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



