Уряд підтримав критерії, розроблені МОЗ і Мінекономіки

Кабінет міністрів дозволив відкриття продовольчих ринків під час карантину на підставі рішення представників Державної служби з питань безпеки харчових продуктів та захисту споживачів про дотримання ринком вимог безпеки для нерозповсюдження коронавирусної хвороби COVID-19.
Про це повідомляється в Telegram прем'єр-міністра Дениса Шмигаля під час засідання уряду 29 квітня.
"Робота продовольчих ринків під час пандемії повинна регламентуватися чіткими санітарними нормами. Сьогодні уряд підтримав критерії, розроблені МОЗ і Мінекономіки, які дозволяють ринків відновити свою діяльність", - йдеться в повідомленні.
Також наголошується, що основною умовою роботи продовольчих ринків є рішення відповідного територіального органу Держспоживслужби про дотримання протиепідемічних вимог.
Проект постанови також передбачає, що роботу продовольчих ринків може бути дозволено в разі виконання ще низки вимог.
Зокрема:
- проходження безконтактного температурного скринінгу, наявність на кожному вході (в'їзді) на територію ринку диспенсерів з антисептиком;
- кількість відвідувачів, що одночасно перебувають на території ринку, не повинна перевищувати кількості з розрахунку один покупець на 10 кв. м торгової площі ринку.
- дезінфекція контактних поверхонь щотри години;
- проведення наприкінці кожного робочого дня прибирання та дезінфекції всіх приміщень, включно зі стаціонарними торговельними місцями;
- відсутність неконтрольованої (стихійної) торгівлі на прилеглій до ринку території;
- робочі місця продавців мають перебувати один від одного на відстані не менше ніж три метри, при цьому місця торгівлі мають бути обладнані захисними екранами між продавцями і покупцями з плівки або пластику;
- працівники ринків мають постійно інформувати відвідувачів ринку щодо встановлених обмежень і профілактики COVID-19, а також забезпечувати контроль за дотриманням вимог щодо профілактики поширення COVID-19 і оперативно усувати порушення.


На початку квітня МОЗ ухвалив постанову про дозвіл роботи продовольчих ринків, попередивши, що воно може бути скасовано. Згодом через численні порушення ринки знову були закриті.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



