Александер Чеферін задоволений рішенням Бундесліги.

Президент УЄФА Александер Чеферін підтримав рішення німецької Бундесліги відновити сезон вже 16 травня.
"Згода уряду Німеччини відновити турнір - чудова новина для всіх нас. Це заряд оптимізму, якого так потребують люди сьогодні. Можливість знову грати матчі стала результатом конструктивного діалогу між представниками світу футболу і політиками.
Впевнений, що Німеччина стане яскравим прикладом для інших, як повернути футбол в наше життя з його емоціями та непередбачуваністю", - заявив Чеферін.
Бундесліга стане першою з топ-5 європейських ліг, яка відновиться після початку паузи у зв'язку з пандемією коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що УАФ отримає понад чотири мільйони євро допомоги від УЄФА.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



