Всього в країні провели майже 130 тисяч тестувань.

Станом на неділю, 3 травня, в Україні зараження коронавірусною інфекцією підтвердили у 11 913 осіб, з них 502- за останню добу. Всього від ускладнень COVID-19 померли 288 пацієнтів та ще 1 547 – одужали. Про це повідомив пресцентр Міністерства охорони здоров'я.
Найбільшими епіцентрами корона вірусної хвороби в Україні є : Чернівецька область (1818 випадків), м. Київ (1511 випадків), Івано-Франківська (965 випадків), Тернопільська (868 випадків) та Київська (784 випадки) області.
"Дослідження проводилися вірусологічною референс-лабораторією Центру громадського здоров'я України, а також обласними лабораторіями. Станом на ранок 3 травня 2020 року до Центру надійшло 681 повідомлення про підозру на COVID-19. Всього з початку 2020 року надійшло 31724 повідомлення про підозру на COVID-19", - йдеться в повідомленні МОЗ.



З 12 березня в Україні введений карантин, який Кабінет міністрів пізніше продовжив до 11 травня. Досі, завдяки карантину, Україні вдалося уникнути масштабних наслідків коронавірусу. Та, за словами головного санлікаря України Віктора Ляшка, якщо ці обмеження почати послаблювати занадто швидко, це може призвести до смерті 140 тис. громадян вже до кінця цього року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



