Тендери тепер будуть відбуватися щомісяця.

Національний банк України (НБУ) на дебютному тендері з надання кредитів рефінансування на термін від 1 до 5 років, який відбувся у п'ятницю, 8 травня, надав банкам 2,4 млрд грн. Про це глава НБУ Яків Смолій повідомив під час виступу на засіданні комітету Верховної Ради з питань фінансів.
"Сьогодні пройшов перший тендер, де банки отримали 2,4 млрд грн на різні терміни від одного року до п'яти років. Це перший тендер і ми будемо його проводити кожен місяць", — сказав глава Нацбанку.
Як йдеться в повідомленні НБУ, участь у тендері взяли 11 банків, уточнюється також, що обсяги рефінансування обмежувалися лише наявних у банків ліквідною заставою.
"Така підтримка довгострокової ліквідності банків з боку Національного банку дає їм можливість активніше здійснювати довгострокові інвестиції і надавати кредити реальному сектору економіки, який поніс втрати під час глобальної кризи, викликаного пандемією коронавіруса", — відзначили в Нацбанку.
Крім того, Нацбанк 8 травня на другому аукціоні з рефінансування банків строком до 90 днів задовольнив заявки чотирьох банків на 457 млн грн, тоді як під час минулого тендеру 30 квітня регулятор видав дев'яти банкам 6,9 млрд грн, з яких 6 млрд грн — "Укрексімбанку".


Як повідомлялося, на минулому тижні Національний банк надав дев'яти банкам рефінансування на загальну суму 6,9 млрд грн під 8% річних на термін 85 днів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



