Долар подешевшав на 12 копійок, євро - на 19 копійок.

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до доларана на п'ятницю, 8 травня, на рівні 26,8185 грн/долар, гривня зміцнилася до долара на 12 копійок (26,9323 грн/долар в четвер, 7 травня), до євро – на 19 копійок, курс встановлений на рівні 28,9117 грн/євро (7 травня – 29,1017 гривень), 10 рублів – 3,6413 грн/рубль (7 травня – 3,5973 гривні).


Як повідомлялося, Україна і МВФ припинили переговори за програмою розширеного фінансування EFF і перейшли до обговорення 18-місячної програми standby. Програма EFF була попередньо узгоджена і передбачала надання Україні 8 млрд доларів протягом трьох років в обмін на структурні реформи. Програма standby розрахована на 18 місяців, за які Україна може отримати 5 млрд доларів кредитних коштів кількома траншами. Рішення по кожному траншу буде узгоджуватися окремо.
Крім того, НБУ продовжує купувати і продавати валюту з метою контролювати курс гривні. В квітні НБУ купив в резерви близько $ 600 млн. Як результат, міжнародні резерви НБУ повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд.
Нацбанк знизив облікову ставку з 10 до 8% і оновив прогноз за ключовими показниками української економіки в 2020 році. НБУ очікує скорочення ВВП на 5%, прискорення інфляції до 6% і зниження облікової ставки на кінець року до 7%.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



