

Антикризовий штаб в Одеській області "Одеса проти COVID-19" за 50 днів з початку формування зміг зібрати 135,95 млн грн, щоб підготувати регіон до боротьби з поширенням епідемії, повідомив на своїй сторінці в Facebook голова волонтерського штабу, співвласник групи терміналів TIS Андрій Ставніцер, передає "Інтерфакс-Україна".
"Сьогодні, коли прогнозованих піків захворювання вдалося уникнути, коли Україна поступово, схрестивши пальці, починає готуватися до м'якого виходу з карантину, ми з Катею (голова БФ "Корпорація монстрів" Катерина Ножевникова - ІФ) прийняли рішення завершити роботу штабу. З самого початку ми передбачали і говорили, що ми – милиця", - підкреслив він.
За зібрані штабом кошти було закуплено 42 апарати ШВЛ, 32 кисневих концентратори, 200 пульсоксиметрів, 18 моніторів життєдіяльності пацієнта, 1 апарат ПЛР, 50 апаратів БиПАП (Bilevel Positive Airway Pressure), 13 апаратів СиПАП(Constant Positive Airway Pressure), одна киснева станція з цистерною, 49 медичних отсасывателей, 164 безконтактних термометра, 48 тис. захисних комбінезонів, 34 інфузомата, 80 тис. бахіл. 177,4 тис. рукавичок, 20 ларингоскопов, 4,1 тис. захисних окулярів, 231,1 тис. респіраторів, по 400 обідів на день для лікарів, 20 планшетів, 35 тис. медшапочек, 6 тис. літрів деззасобів, 15 тис. захисних щитків, 15 тис. розходників і 12 тис. підгузників. Ставніцер також зазначив, що деякі бізнесмени закуповували медобладнання та медзасобу безпосередньо.
"Офіційно – екстрені потреби всіх медичних і не тільки медичних закладів Одеської області на найближчий період ургентної діяльності закриті. Ми зробили набагато більше, ніж думали, що зможемо зробити. Штаб не тільки закуповував дороге і складне устаткування. Ми кожен день годуємо лікарів в опорних лікарнях. Ми надали медикам можливість безкоштовного проживання поруч з місцем роботи, і безкоштовного користування таксі", - підкреслив Ставніцер.
При цьому надання обідів лікарям буде тривати до закінчення пандемії.
За словами Ставніцера, робота штабу почалася в середині березня, коли на прохання президента України Володимира Зеленського 50 одеських бізнесменів почали допомагати області. Пізніше, протягом декількох тижнів, до Штабу приєдналося ще 200 бізнесменів.
"Станом на 4 травня 2020 року Штабу вдалося залучити 135,95 млн грн. Величезна цифра, в якій ми врахували будь-яку участь всіх небайдужих. Прямі грошові перекази на рахунок Фонду, прямі закупівлі, власна продукція, все. Входять до неї і 46,4 млн грн, які група TIS, зерновий термінал Neptune і буксирна компанія P&O Maritime Ukraine перерахували в національний фонд боротьби з коронавірусом", - зазначив Ставніцер.
За його словами, бізнесмени з штабу залишаться на зв'язку, але більше не будуть цілодобово займатися пошуками обладнання та витратних матеріалів. Крім того, співробітники штабу будуть раді передати будь-які інструкції, контакти та поради, які знадобляться, Міністерству охорони здоров'я України, Облдержадміністраціям, обласному управлінню охорони здоров'я та іншим відповідальним за подальшу захист області організаціям.
"Ми нікуди не йдемо і не закриваємо двері. Ми будемо готові мобілізуватися і заново запустити всі процеси, якщо, не дай Бог, прогнози не підтвердяться. Але свою частину договору Штаб виконав, ми закрили собою величезну дірку в медичній системі, нам вдалося забезпечити область всім необхідним і тепер ми переходимо в звичний для себе режим волонтерів", - зазначив він.
Ставніцер також підкреслив, що ніхто з учасників штабу "Одеса проти COVID-19" не збирається будувати політичну кар'єру.
"Ніхто з нас в політику не збирається. Я не хочу бути мером чи губернатором Одеси. І Катя теж не хоче. Я не хочу бути міністром або депутатом. Це не мій світ, я не сильний в інтригах і оглядках на електорат. Моя робота - розвивати найбільший порт країни, платити 5 млн гривень податків у день і приводити в Україну кращі мультинаціональні корпорації, які залишать тут свою експертизу", - заявив Ставніцер.
Співвласник групи терміналів TIS подякував команді штабу і усіх, хто вклав ресурси і сили в результат, якого "Одеса проти COVID-19" вдалося досягти. Ставніцер також подякував президентові за надану довіру бізнесу.
"Я говорив з ним пару днів тому, і він подякував Катю і мене за плече, яке ми підставили", - зазначив він.
Як повідомлялося, уряд з 11 травня пом'якшує карантин для малого і середнього бізнесу: Кабмін підтримав пропозиції Мінекономіки розширити перелік дозволених під час карантину видів господарської діяльності та дозволити роботу торгового і побутового обслуговування громадян.
До 11 травня також будуть доопрацьовані норми, які ще розширять перелік видів господарської діяльності на першому етапі ослаблення карантину. Рішення повинні бути прийняті на наступних засіданнях уряду.


Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



