До нас прибули також вакцини від тифу, менінгіту, холери та малярії.

Очільник українського МЗС Дмитро Кулеба отримав від посла Індії Партха Сатпатхі медичну гуманітарну допомогу, в якій є 30 тис. таблеток з гідроксихлорохіном, якими можна лікувати новий коронавірус COVID-19. Про це повідомила пресслужба відомства.
Відомо, що окрім засобів від COVID-19 також прибули вакцини від тифу, менінгіту, холери та малярії. Крім цього, уряд Індії надав спеціальний дозвіл на комерційне придбання гідроксихлорохіну для потреб українського МОЗ.
"Це справжній жест дружби з боку індійського народу та Уряду Індії. Цей крок надалі посилює партнерство наших країн і демонструє, що Індія та Україна здатні разом протистояти глобальним викликам", – наголосив Дмитро Кулеба.
 

Нагадаємо, журналісти в столиці Індії нещодавно виявили сотні мігрантів, що опинилися в скрутному становищі. Їх робочі місця були закриті через коронавірусні обмеження. Тепер вони живуть під мостом на березі річки Ямуна. Хоча сцена була трагічною, обстановка була набагато приємнішою, ніж звичайно.
З більш ніж 20 тисячами підтверджених випадків і близько 700 загиблих, Індія ще не є однією з найбільш постраждалих країн від коронавірусу. Однак, все ще може змінитися, але суворе блокування, введене з 25 березня, помітно сповільнило поширення вірусу.
Блокування принесло відстрочку не тільки для потенційних жертв COVID-19. У звичайний час, забруднення повітря вбиває не менше 1,2 млн жителів Індії в рік. Падіння показників забруднення повітря в Індії було не менш драматичним.
Раніше, Індія скасувала покупку півмільйона бракованих тестів з Китаю. Придбані набори мали точність лише п'ять відсотків і показували негативні результати у пацієнтів, які вже мали підтверджене зараження.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



