Всього населення в минулому місяці купило безготівкової валюти на $ 280 млн.

Чистий продаж у березні готівкової валюти українцями склав близько $ 70 млн, а чиста купівля безготівкової валюти – $ 280 млн. Про це повідомив Нацбанк у макроекономічному та монетарному огляді.
Наголошується, що в лютому чистий продаж українцями готівкової валюти склав $ 291 млн, безготівкової – близько $ 55 млн, а в січні – відповідно $ 102 млн і $ 55 млн.
Нацбанк також вказує, що клієнти українських банків у березні 2020 року збільшили обсяги купівлі валюти з $ 6,27 млрд приблизно до $ 7,3 млрд, тоді як обсяги її продажу скоротилися з $ 5,872 млрд до $ 4,7 млрд.
Згідно з інформацією НБУ, в березні досягла рекордного обсягу купівля валюти на умовах форвард – близько $ 0,5 млрд порівняно з $ 15 млн у лютому і $ 134 млн в січні.



НБУ за підсумками минулого тижня (з 23 по 28 березня) продав на міжбанківському валютному ринку близько $ 80 млн.

Нацбанк у період з 16 до 20 березня продав на міжбанківському валютному ринку задля підтримки гривні $ 1,088 млрд. За період з 9 до 13 березня продаж валюти склала $ 981,60 млн.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



