Два дні тому в режимі суперсекретності відбулася перша онлайн конференція з освіти партії мерів. Одним з її ініціаторів був мер столиці Віталій Кличко.

На тлі боротьби з коронавірусом і незавершеності децентралізації загострилася боротьба між місцевим самоврядуванням та центральною владою. Про це у своїй статті "Партія мерів. Ответка центру" пише оглядач ZN.UA Інна Ведернікова.
"Центр шукає варіанти приборкання мерів, пише журналістка. — Один з можливих і вже анонсованих владою — партизація місцевих виборів. Коли зайти на вибори зможе партія, яка має представництво в 2/3 країни. Плюс 5-відсотковий національний бар'єр для проходження до місцевих рад. Плюс мер – тільки партійний. Поки журналісти пишуть статті, політики ламають списи, а експерти озвучують можливі ризики, пов'язані з федералізацією, пригадуючи випадок з Сєвєродонецькому, мери йдуть на створення загальнонаціонального партійного проекту".
На цей раз, як стверджують джерела ZN.ua мова йшла не про "штучний містечковий проект", який вже створювали в рамках минулих парламентських виборів мери Харкова і Одеси Геннадій Кернес і Геннадій Труханов, а саме про загальнонаціональної партії.
Старий, погано відпрацьований, але все ще чинний "УДАР" Кличка, не будуть перенаправляти. Ставка на нову ідею, здатну завоювати всю країну.
Першу організаційну онлайн конференцію проводив Кличко.. Точно брав участь мер Дніпра Борис Філатов, люди Гройсмана і мери інших великих міст. Харків і Одеса не були представлені мерами, але були присутні їх гінці. За твердженням наших джерел, йде широкий горизонтальний діалог між великою кількістю міських голів про об'єднання. Поки ніхто не хоче називати своїх імен, побоюючись передчасної атаки силовиків. Батіг у Банкової завжди під рукою.
"Є серйозні ЛОМи (лідери громадської думки – І. В.), які дивляться на те, що відбувається з країною і розуміють, що треба щось міняти, — розповідає джерело. — Спочатку це були розмови про чергові партії кількох мерів та ін., а тепер всі розуміють, що така партія, це не злітаюча містечкова історія. Вже неможливо дивитися на те, що відбувається в країні божевілля, потрібно створювати нормальну загальнонаціональну політичну силу, яка буде в першу чергу відстоювати інтереси місцевого самоврядування, представляючи себе у всій країні. Країну будують знизу вгору, а не зверху вниз. Як це відбувається в Європі. Ідеологія? Як такої ідеології в постіндустріальному суспільстві немає. Умовно кажучи, ми за добробут, справедливість і порядок".
За словами іншого джерела, місцеві вибори – це стартовий майданчик для нової партії.
Мова йде в тому числі і про мультилідерство. Обговорюються можливі внутрішньопартійні праймеріз. "Однак для всіх очевидно, що зараз об'єднання йде навколо мера Києва, — уточнює співрозмовник. — Стосовно Віталія Кличка у більшості мерів немає відторгнення. Так, він не суперпрофесіонал. Але, по-перше, немає альтернативи. А по-друге, він вміє маневрувати і чути всіх. Є у нього глобальне мислення? А у кого в цій країні сьогодні воно є? Треба, щоб була команда. Управлінців. І щоб вона не була презентована якимись друзями, кумами або 95-м кварталом. Тобто в цій країні управлінці, з різних регіонів можуть об'єднатися. Це не означає, що візьмуть лідера на прапор і понесуть. Ніхто не збирається просувати кличковських, гройсмановских та ін. Збираються ті, кому небайдужа країна. Ми приймемо всіх, з ким у нас немає ідеологічних протиріч".
Що стосується корупційного шлейфу частини відомих "управлінців", то співрозмовник відповів: "Нехай влада проводить розслідування і садить, а не тримає на гачку роками. Корупціонер Труханов? Доведіть і посадіть. Корупціонер Кернес? Зробіть те ж саме".
ZN.ua написало не один текст про те, в яке протистояння між мерами та центральною владою вилилася боротьба з коронавірусом. Просідання губернаторської вертикалі, неузгодженість дій уряду та парламенту з місцевим самоврядуванням призвели до ситуації, коли мери міст у всіх сенсах прийняли на себе основний удар епідемії і апріорі йдуть на два кроки попереду центру.


На тлі децентралізації, що розгортається, яка і так фінансово посилила місцеве самоврядування, центр намацує важелі, з допомогою яких можна збалансувати рівні влади. Незавершеність реформи на регіональному рівні, що не дозволяє чітко розділити повноваження і компетенції самоврядування та державної влади. Докладніше - у статті Інни Ведерниковой "Партія мерів. Відповідь центру" на ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



