Міський голова Києва підтвердив, що переговори між мерами тривають, але називати їхні імена не став.

Мери українських міст можуть об'єднатися в партію для участі в майбутніх місцевих виборах, запланованих на осінь, і не тільки, повідомив міський голова Києва Віталій Кличко. Він підтвердив, що мери ведуть переговори про спільне політичному проекті, оскільки побоюються, що Верховна Рада вирішить обмежити участь локальних партій у місцевих виборах.
"Не секрет, що в парламенті зараз йдуть розмови, щоб обмежити участь маленьких партій у місцевих виборах і щоб всі ті представники невеликих партій, мери пішли балотуватися від тих сил, які сьогодні представлені в парламенті. У цьому напрямку мери хвилюються і не виключають, що в даній ситуації... вони можуть бути представлені як представник місцевого самоврядування", - розповів Кличко в ефірі телеканалу ICTV у понеділок ввечері, 4 травня.
При цьому він не став уточнювати, хто саме бере участь в цьому діалозі.



ZN.UA присвятило матеріал створення партії мерів, лідерами якої можуть стати міський голова Києва Віталій Кличко і екс-прем'єр Володимир Гройсман.
Лідери місцевого самоврядування, які зміцніли завдяки децентралізації, реагують на плани центральної влади провести партизацію місцевих виборів. Зараз триває широкий горизонтальний діалог між великою кількістю міських голів про об'єднання. За даними ZN.UA, нещодавно Кличко провів онлайн-нараду, в якій брали участь мер Дніпра Борис Філатов, мери низки інших великих міст, а також представники Гройсмана.
"Центр шукає варіанти приборкання мерів. І один з можливих і вже анонсованих владою — партизація місцевих виборів. Коли зайти на вибори зможе партія, яка має представництво в 2/3 країни. Плюс 5-відсотковий національний бар'єр для проходження до місцевих рад. Плюс мер — тільки партійний. Поки журналісти пишуть статті, політики ламають списи, а експерти озвучують можливі ризики, пов'язані з федералізацією, пригадуючи випадок з Сєвєродонецьком, мери йдуть на створення загальнонаціонального партійного проекту", - пише Ірина Ведернікова у своїй статті "Партія мерів. Отвєтка центру" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



