Український боксер показав, що може статися з його хейтерами.

Український боксер надважкої ваги Олександр Усик (17-0, 13 КО) записав відео, яке присвячене його критикам.
За сюжетом головний герой - "диванний експерт", який критикує спортсмена перед телевізором, а потім йде в іншу кімнату та опиняється на рингу з Усиком. Боксер відправляє опонента в нокаут.
"Перш, ніж щось сказати, подумайте. Одного разу ви можете увійти не в ті двері", - заявив у відео колишній абсолютний чемпіон світу.
Нагадаємо, наступний поєдинок Усика повинен пройти проти британця Дерека Чісори, але вечір боксу було перенесено на невизначений термін через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що Ломаченко та Усик разом з російськими артистами привітали віруючих із Великоднем.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



