На відміну від попередніх криз у 2020 році банківська ситсема встояла.

Фінансова криза під час пандемії коронавірусу — це перша в історії України криза, коли немає банкрутства банків, сплеску інфляції, катастрофічного падіння міжнародних резервів і довгих черг вкладників біля банкоматів. Про це на засіданні Комітету з питань фінансів, податкової та митної політики Верховної Ради України заявив голова Національного банку України Яків Смолій.
За його словами, на відміну від попередніх криз, сьогодні банківська система — не тягар для економіки, а її рятувальний круг.
"Не ми рятуємо її — вона рятує економіку. Це все — результат, по-перше, послідовної політики НБУ та реформ минулих років. По-друге, це результат швидких і ефективних дій Національного банку у відповідь на пандемію та карантинні заходи. В цьому ми крокуємо в ногу з центральними банками інших країн, а також провідних економік світу", — розповів Смолій.
Голова НБУ перерахував всі кроки, які Нацбанк здійснив для порятунку української економіки. Зокрема, він нагадав, що НБУ в березні в черговий раз знизив облікову ставку.
"Вже 12 березня ми знизили облікову ставку, щоб підтримати економіку в умовах пандемії і карантинних заходів. У квітні ми продовжили її зниження. Всього за два місяці облікова ставка скоротилася з 11% до 8%. Це — найнижча облікова ставка в історії України, яка є реальним інструментом впливу НБУ на вартість кредитів, а не тільки намальована на папері", — зазначив Смолій.
За його словами, Нацбанк також ввів нові інструменти підтримки економіки.
"Перш за все — це довгострокове фінансування для банків на термін від 1 до 5 років. Саме сьогодні відбувається перший тендер, де банки можуть отримати від НБУ настільки "довгі" кредити. Також вчора ми уклали валютний своп з ЄБРР на $ 0,5 млрд. Ми отримуємо від міжнародної організації долари, які поповнюють міжнародні резерви. А ЄБРР в обмін на це отримує гривню, яку буде використовувати для кредитування українських підприємств, які зазнали втрат від пандемії і карантину. Таким чином, ми створили умови, в яких бізнес може отримати за доступними ставками кошти не тільки на короткострокові потреби, але й на масштабні бізнес-проекти, які потребують довгострокових вкладень", — заявив Смолій.
"Перш за все — це довгострокове фінансування для банків на термін від 1 до 5 років. Саме сьогодні відбувається перший тендер, де банки можуть отримати від НБУ настільки "довгі" кредити. Також вчора ми уклали валютний своп з ЄБРР на $ 0,5 млрд. Ми отримуємо від міжнародної організації долари, які поповнюють міжнародні резерви. А ЄБРР в обмін на це отримує гривню, яку буде використовувати для кредитування українських підприємств, які зазнали втрат від пандемії і карантину. Таким чином, ми створили умови, в яких бізнес може отримати за доступними ставками кошти не тільки на короткострокові потреби, але й на масштабні бізнес-проекти, які потребують довгострокових вкладень", — заявив Смолій.
Валюта: для згладжування коливань на валютному ринку в березні НБУ продав 2,2 млрд дол. Крім цього, банкам надано понад $ 550 млн і 42 млн євро, що повністю задовольнило їх потреба в готівковій іноземній валюті;
Платежі: НБУ закликав українців переходити під час карантину на дистанційне банківське обслуговування. На час карантину були скасовані тарифи на роботу Системи електронних платежів, а для власників платіжних карток, термін яких завершується під час карантину, Нацбанк передбачив можливість продовження терміну їх дії.


Раніше повідомлялося про те, що за підсумками 2020 року зростання економіки України, прогнозоване 3,5%, зміниться падінням до 5%, в той час як дефіцит бюджету досягне 10%.
Як може змінюватися нинішня модель світу в результаті коронакризи? У яких сферах світ очікують радикальні зміни? Навіщо потрібен аудит всієї системи ООН і чи потрібна людству ВООЗ? Чи вигідна Україні як країні не першого ешелону третього світу "велика глобалізація"? І взагалі чи гарантовано в майбутньому існування українців — і як індивідуумів, і як національної держави? На ці та інші питання шукали відповіді Павло Клімкін та Андреас Умланд у статті "Прекрасний новий світ...".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



