Парламент скасував всі пленарні засідання на час карантину і працює в режимі позачергових засідань.

Після пом'якшення карантину 11 травня Верховна Рада може повернутися до звичайного режиму роботи, але з деякими обмеженнями для народних депутатів, допускає спікер Дмитро Разумков.
"Я думаю, що як тільки буде пом'якшено карантин..., багато народних депутатів підтримує цю ініціативу - повернутися до звичайного режиму роботи Верховної Ради", - заявив голова парламенту в ефірі телеканалу "Україна 24" увечері в понеділок, 4 травня.
Разумков нагадав, що робота парламенту передбачає чергування через тиждень пленарних засідань і роботи депутатів у комітетах та з виборцями. Спікер констатував, що від зустрічей з виборцями депутатам поки що краще утримуватися.
"Робота в регіонах буде обмежена, оскільки проводити великі зустрічі нам не дозволяє режим карантину", - пояснив політик.


Нагадаємо, 17 березня Верховна Рада скасувала всі пленарні засідання до 3 квітня у зв'язку з карантином. Однак Кабмін неодноразово продовжував обмеження: 4 травня було повідомлено про рішення послабити карантин, продовживши його до 22 травня.
До завершення карантину депутати погодилися зосередитися на роботі в комітетах. З відмовою Верховної Ради голосувати під час карантину висловив незгоду Володимир Зеленський.
30 березня депутати збиралися на екстрене засідання, на якому підтримали в першому читанні так званий "антиколомойський" законопроєкт. Від нього залежить продовження співпраці з МВФ. Однак голосів для затвердження запропонованих Кабміном змін до бюджету в Раді не вистачило.
На позачерговому засіданні 13 квітня депутати підтримали секвестр бюджету у зв'язку з пандемією COVID-19. У дохідну частину бюджету включили понад 130 млрд гривень допомоги МВФ. Однак зробили це до затвердження закону про банках, без якого на цю допомогу розраховувати не варто. При цьому дефіцит держбюджету збільшується втричі - зі 100 млрд до 300 млрд гривень.
Наступне позачергове засідання Ради заплановано на 12 травня. На ньому збтираються розглянути у другому читанні "антиколомойський" законопроєкт.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



