Від 36-місячної програми розширеного фінансування EFF поки відмовилися.

Україна і Міжнародний валютний фонд (МВФ) у проведенні переговорів про нову програму співпраці переорієнтувалися з попередньо узгодженої трирічної програми розширеного фінансування EFF на 18-місячну програму stand by. Про це повідомив представник МВФ Джеррі Райс (Gerry Rice)
"Переговори переключилися на 18-місячний stand by", – сказав він на брифінгу.
Райс уточнив, що постійна віртуальна місія обговорює програму stand by, яка в даний момент буде корисною. Хоча за програмою EFF у грудні 2019 року була досягнута попередня домовленість на рівні менеджменту Фонду.
"Коли ситуація відновиться, фокус знову може зміститися на вирішення проблем довгострокових структурних реформ в Україні, щоб сприяти більш сильному і більш інклюзивної зростання", – сказав представник Фонду.
 

Нагадаємо, що президент Володимир Зеленський, Національний банк і попередній уряд на початку грудня 2019 року домовилися з менеджментом МВФ про відкриття нової трирічної програми EFF на $ 5,5 млрд. Програма повинна була замінити 14-міс. програму stand-by на SDR2,8 млрд, або близько $ 3,9 млрд.
Раніше міністр фінансів Сергій Марченко заявив, що до кінця 2020 року Мінфін очікує два транші від МВФ на загальну суму 3,5 мільярда доларів.
Нагадаємо, що головною перешкодою для виділення допомоги МВФ є ухвалення так званого "антиколомойского" закону. "Антиколомойський" законопроект передбачає заборону на повернення колишнім власникам націоналізованих банків.
Докладніше читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Коломокриза" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



