Також заразилися два члени його команди.

Боєць UFC Роналдо Соуза здав позитивний тест на коронавірус, а його бій на турнірі UFC 249 проти Юраї Холла не відбудеться.
Організація вже опублікувала офіційну заяву, повідомляє Tribuna.com.
"Бій між Соузой і Холлом на турнірі UFC 249 скасовано. Позитивний тест на коронавірус здали Соуза і ще два члени його команди.
Медична служба UFC оглянула Соузу і його секундантів. У них немає симптомів COVID-19. Вони вже ізольовані. Медична служба UFC буде контролювати стан їх здоров'я дистанційно і надасть допомогу в будь-якому необхідному лікуванні.
З моменту їх прибуття на початку тижня до самого від'їзду Соуза і його представники слідували протоколам безпеки UFC, включаючи практику соціального дистанціювання та носіння засобів індивідуального захисту.
У жодного одного бійця, крім Соузи, коронавірус не виявлено. Турнір UFC 249 відбудеться".
Турнір пройде у Флориді без вболівальників у ніч на 10 травня по Києву. Головна подія турніру - бій за звання тимчасового чемпіона UFC між Тоні Фергюсоном і Джастіном Гетжі.


Фергюсон - Гетжі: де і коли дивитися головний бій турніру UFC 249.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



