НКРЭКУ не підніматиме тарифи, тому що це може зробити тільки Кабмін

Національна комісія, що здійснює державне регулювання у сферах енергетики і комунальних послуг спростувала поширену раніше інформацію щодо пропозиції підвищити тарифи на електроенергію для населення.
Як повідомляє прес-служба НКРЕКП, на даний момент тарифи для населення регулюються спеціальним рішенням Кабінету міністрів.
Водночас Комісія, "як і вся енергетична спільнота, завжди послідовно виступала за ліквідацію перехресного субсидування на ринку електроенергії".
"Утім, з введенням в дію з 1-го липня 2019 нової моделі ринку електричної енергії, тарифи для населення регулюються через механізм покладання спеціальних обов'язків на ринок електричної енергії, який встановлюється відповідним рішенням Кабінету міністрів України", - йдеться в повідомленні НКРЕКП.
Раніше повідомлялося про плани Міненерго зупинити три енергоблоки АЕС на користь Рината Ахметова.
"Зелений" тариф - причина подорожчання на 25% тарифів на електроенергію, яке в основному торкнеться середніх і малих підприємств, під'єднаних до мереж обленерго. Детальніше читайте у статті Вікторії Ільченко "Тарифи "зеленої генерації" сплатить бізнес" і в матеріалі Сергія Следзя "Негативогенератор" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



