Інформація може бути отримана організацією вже в цьому місяці.



У ФІФА розглянуть дані про підміну проб в Московській антидопінгової лабораторії, щоб уточнити інформацію про можливе використання заборонених препаратів російськими футболістами.
30 квітня в WADA заявили про завершення розслідування справи про російський допінг, після чого всі дані були передані міжнародним федераціям, які можуть, у свою чергу, карати спортсменів.
Нагадаємо, 9 грудня минулого року в Лозанні Виконком Всесвітнього антидопінгового агентства одноголосно прийняв рекомендації комітету по відповідності та усунув всіх російських спортсменів від міжнародних змагань на чотири роки. Рішення по футболістах повинні приймати окремо у ФІФА.


Раніше повідомлялося про те, що WADA позбавило ліцензії Московську антидопінгову лабораторію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



