Український наставник замкнув десятку.

Легендарний український тренер Валерій Лобановський потрапив у топ-10 рейтингу найбільш титулованих наставників в історії за версією портал FourFourTwo.
Перше місце в списку зайняв екс-наставник МЮ Алекс Фергюсон, який випередив Рінуса Міхелса і Йохана Кройффа.
Топ-10 кращих тренерів в історії:
1. Алекс Фергюсон
2. Рінус Міхелс
3. Йохан Кройф
4. Білл Шенклі
5. Хосеп Гвардіола
6. Арріго Саккі
7. Метт Басбі
8. Еленіо Еррера
9. Ернст Хаппель
10. Валерій Лобановський.
Нагадаємо, Лобановський за свою кар'єру наставника тренував київське "Динамо", "Дніпро", а також збірні СРСР і України. На його рахунку вісім титулів чемпіона СРСР, п'ять чемпіонських титулів в Україні, а також два Кубка володарів кубків і один Суперкубок Європи разом з "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що "Укрпошта" випустила марку із зображенням Лобановського.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



