Після обрання на пост президента Зеленський залишається власником торгової марки і продовжує отримувати доходи від студії.

Президент Володимир Зеленський може повернутися в команду студії "Квартал 95" після закінчення своїх повноважень на чолі держави. Про це актор і його колишній партнер Євген Кошовий розповів в інтерв'ю програмі "Бацман".
"Ми втратили час головну частину нашого колективу ... Я думаю, що він повернеться", - сказав Кошовий.
За словами артиста, Зеленський "у будь-якому випадку буде радитися з народом", йти на йому другий президентський термін чи ні.
"Він сказав: "На один термін", - і я думаю, що він людина слова. І якщо раптом так трапиться, я дуже сподіваюся, що він повернеться в "Квартал", - зазначив Кошовий.
"Студія "Квартал 95" була заснована у 2003 році на основі команди КВН "95-й квартал", капітаном якої був Володимир Зеленський.


Після обрання на пост президента Зеленський залишається власником торгової марки і продовжує отримувати частину доходів компанії. У січні 2020 року він задекларував майже 5 млн роялті, отриманих від "Кварталу".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



