Захисники відповіли на провокацію противника .


Російські збройні формування 5 травня обстріляли позиції українських військових в Донбасі, в результаті чого бійці їм відповіли і знищили їх вогневу точку.
На відео, опублікованому оперативно-тактичної группировой "Північ" видно, як за 15 секунд захисники країни успішно знищують мета.
"Утримуючи оборону наші військовослужбовці рішуче припинили обстріл ворожої точки, застосувавши вогневі засоби. Професійними діями українські захисники знищили вогневу точку противника. Жодна злочинна активність окупантів не залишиться безкарною", - зазначили в ВІДГ.

Відомо, що 5 травня бойовики шість разів порушували режим тиші, втрат серед наших військових не було. За добу 6 травня бойовики 15 разів порушили режим припинення вогню, в результаті чого постраждали двоє українських бійців.


Нагадаємо, в минулому році розведення військ відбулося в трьох ділянках, але вже перші півтора місяці 2020 року супротивник майже 150 разів застосував ствольну артилерію і важкі міномети, витративши близько 1,5 тис. боєприпасів.
Вранці 18 лютого бойовики намагалися вчинити прорив через лінію розмежування поблизу Золотого на Луганщині, а ворожі ДРГ штурмували спостережний пост "Лазня". Всього суперник випустив понад 400 артилерійських снарядів і мінометних хв.
у березні В результаті розстріляла з ПТРК чотирьох вантажівок ВСУ було вбито 4 українських військових.
Детальніше про методи зміни форми ведення воєн та підготовці до цього України можна прочитати в статті Валентина Бадрака для ZN.UA "Оборонний потенціал країни: як його розвинути".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



