Документи стосуються передачі осуждаенных осіб, екстрадиції та правової допомоги.

Верховна Рада під час позачергового засідання ратифікувала три правових договори між Україною та Аргентиною. Так, за законопроект № 0023 про ратифікацію договору щодо передачі засуджених осіб проголосували 300 народних депутатів.
Згідно з пояснювальною запискою до документа, це дозволить обом країнам надавати одна одній правову допомогу у питанні передачі засуджених осіб для того, щоб ті відбували покарання за злочин в країні, громадянами якої вони є. Договір підписали 6 серпня 2018 року в Буенос-Айресі.
За законопроект №0024 щодо ратифікації договору про взаємну правову допомогу у кримінальних справах проголосували 307 народних депутатів. Реалізація законопроекту дозволить здійснити внутрішньодержавні процедури для набуття чинності договору.
Згідно з договором, Україна і Аргентина повинні надавати якнайширшу взаємну допомогу у кримінальних справах. В Україні центральним виконавчим органом визначили Мін'юст та Офіс генпрокурора.
Документ регулює можливість проведення допиту в режимі відеоконференції. Також у договорі визначено порядок надання певних видів правової допомоги.
Документ встановлює умови обмеження використання доказів і дотримання конфіденційності. Також регулюються питання завірення документів, що передаються в рамках цього договору. Документ регулює покриття витрат, пов'язаних з виконанням прохання, і мови запитів і документів.
Проект закону № 0022 "Про ратифікацію Договору між Україною та Аргентинською Республікою про видачу правопорушників" підтримали 297 парламентаріїв. Договір допоможе врегулювати питання правового співробітництва між країнами, які ухиляються від кримінальної відповідальності, переховуючись на території однієї з держав.
Документ зобов'язує сторони видавати будь-яку людину, яку розшукують для притягнення до кримінальної відповідальності за злочин, що тягне видачу, або для виконання вироку. Також документ регулює обов'язкові і факультативні підстави для відмови видачі осіб, а також форму і зміст запиту. Кожна з країн може запитати тимчасовий арешт розшукуваної особи.
У договорі прописано спецправило, відповідно до якого видану особу не можна заарештувати, притягнути до відповідальності або засудити на території запитуючої держави за злочини, вчинені до дати фактичної передачі, і в зв'язку, з якими не надавалася згода на видачу.


Під час сьогоднішнього засідання парламент проголосував за приєднання України до Міжамериканської конвенції про виконання кримінальних покарань за кордоном. За проект закону № 0033 віддали свої голоси 304 народних депутата.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



