На думку дослідників, небесне тіло не падало на Землю, але пройшло крізь її атмосферу.

Російські вчені запропонували нове пояснення феномену Тунгуського метеорита. За їхніми словами, руйнування в районі річки Підкам'яна Тунгуска пов'язані не з падінням небесного тіла на Землю, але з ударними хвилями, які виникли при наскрізному об'єкта проходження крізь атмосферу Землі. Це може пояснити відсутність на поверхні Землі метеоритних об'єктів, повідомляє Федеральний дослідницький центр "Красноярський науковий центр СО РАН".
У червні 1908 року в районі Підкам'яної Тунгуски стався потужний вибух, який повалив дерева на площі в кілька тисяч квадратних кілометрів, викликав світіння неба і хмар, а також ряд інших руйнувань. Вважається, що це було пов'язано з падінням на Землю великого небесного тіла. У новому дослідженні вчені засумнівалися в цьому.
Результати показали, що руйнування могли бути викликано ударною хвилею. Вибуховий удар міг виникнути при проходженні небесного тіла крізь атмосферу Землі, якщо воно складалося не з льоду, а з заліза.
"Ми розрахували траєкторні характеристики для космічних об'єктів діаметром від 200 до 50 метрів, що складаються із заліза, льоду чи кам'яних порід, таких як кварц і місячний грунт. Модель показує, що Тунгуське тіло не могло складатися з каменю або льоду, оскільки низька міцність цих внутрішньо неоднорідних матеріалів, на відміну від заліза, призводить до швидкого руйнування таких тіл в атмосфері в умовах колосального аеродинамічного тиску", — розповів керівник проєкту Сергій Карпов.
Розрахунки вчених показали, що Тунгуський феномен був викликаний залізним астероїдом розмірами 100-200 метрів. Він пройшов крізь атмосферу Землі на висоті близько 10-15 кілометрів зі швидкістю близько 20 кілометрів в секунду. Об'єкт продовжив рух по навколосонячній орбіті, втративши приблизно половину своєї маси, але зберігши цілісність.
Подібний об'єкт міг створити ударну хвилю, здатну спричинити падіння дерев на території, що значно перевищує півтори тисячі квадратних кілометрів, і не залишити на поверхні Землі ніяких слідів самого вихідного тіла. Основний внесок вносила сферична складова цієї ударної хвилі, характерна для вибуху. Розрахунки показали, що її виникнення пов'язано з різким збільшенням швидкості випаровування тіла при наближенні до епіцентру у верхніх шарах тропосфери — для двухсотметрового тіла — до 500 тисяч тонн на секунду через сильне нагрівання його поверхні. Саме ця величезна маса може миттєво розширюватися у вигляді високотемпературної плазми, створюючи ефект вибуху. Таким чином, колосальні руйнування на Землі були викликані не прямим попаданням астероїда, а ударними хвилями, створюваними при проходженні великого космічного тіла в атмосфері.
На думку вчених, пожежі, які охопили регіон площею понад 160 квадратних кілометрів, були викликані світловим випромінюванням високої інтенсивності. Воно було породжене головою боліда з температурою випромінюючої поверхні понад 10 тисяч градусів на мінімальній висоті польоту.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені NASA заново оцінили розміри і вплив Тунгуського метеорита, а також спробували спрогнозувати частоту падіння подібних об'єктів на Землю. Виявилося, що подібні події можуть відбуватися набагато рідше, ніж передбачалося до цього.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



