Поки це будуть тільки індивідуальні заняття.

Уряд Іспанії вирішив допустити спортсменів до індивідуальних тренувань вже 4 травня, повідомляє AS.
Це буде перший етап виходу з карантину. Вже з 18 травня футбольні клуби зможуть проводити заняття гравців групами по шість осіб, а з 25-го числа - по вісім.
Вже з 1 червня команди зможуть приступити до повноцінної роботи в повному складі, а футбольний сезон може бути відновлений при порожніх трибунах в першій половині червня.
Нагадаємо, чемпіонат Іспанії з футболу був зупинений через пандемію коронавірусу після 27 турів. Лідером турніру є "Барселона", яка випереджає "Реал" на два очки.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



