Засідання Ради з кадрових питань може відбутися наступного тижня.

Уряд уповноважив заступників міністерств на тимчасове виконання обов'язків міністрів. Відповідні рішення прийняті на позачерговому засіданні 10 березня, передає прес-служба КМУ.
Так, за даними КМУ, тимчасово виконуючим обов'язки міністра економіки, торгівлі і сільського господарства призначений Кухта Павло Андрійович. Міністерство енергетики та захисту навколишнього середовища тимчасово буде очолювати Шубін Віталій Миколайович.
Також Кабмін призначив т.в.о. міністра освіти і науки України Юрія Полюховича. Також уряд призначив першу заступницю міністра культури, молоді і спорту Світлану Фоменко тимчасово виконуючою обов'язки глави Мінкультури.


Як повідомлялося, позачергове засідання Ради з кадрових питань може відбутися наступного тижня, якщо президент ініціює засідання за три дні до його проведення.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



