Радник секретаря РНБО продовжує ретранслювати російські пропагандистські міфи.

Радник секретаря Ради національної безпеки і оборони Сергій Сивохо висловив сумнів щодо перспектив інтеграції України в НАТО. В якості аргументу він згадав якийсь "внутрішній конфлікт", з яким нібито шлях до членства в Альянсі закрито.
"Це ж видно неозброєним оком, що нічого не відбувається в цьому напрямку. Так, є прагнення, так, воно закріплене в документах, але нічого такого не відбувається. Наприклад, в країни НАТО не можуть вступити країни з внутрішнім конфліктом. У нас, на жаль, бойові дії. Що робити?", - заявив Сивохо в ефірі телеканалу "Наш" у вівторок, 11 березня.
Таким чином, радник секретаря РНБО озвучив відразу два російських пропагандистських міфи: назвав збройну агресію РФ проти України "внутрішнім конфліктом", а також заявив, що в НАТО нібито не беруть держав із конфліктами. Проте вж одному офіційному документі Альянсу такі обмеження не закріплені. Більш того, членом НАТО є Туреччина, яка бореться з курдським сепаратизмом. І в Туреччини з Грецією були територіальні суперечки, коли обидві держави вже приєдналися до Альянсу.

Оглядач ZN.UA Тетяна Силіна так прокоментувала слова Сивохо:
"Цікаво, брифінгував хтось Сергія Сивохо перед ефіром або дані заяви – міркування самого пана радника? Дуже хотілося б знати, чи погоджував він свій коментар із секретарем РНБОУ або президентом перед тим як випускати дані одкровення в ефір. Але впевнено повідомляючи, що на напрямку євроатлантичної інтеграції "нічого не відбувається", Сивохо реально підставляє президента Зеленського, який стверджує, що Україна модернізує сектор безпеки та оборони країни у відповідності до стандартів Фльянсу". Також нагадаю, що команда Зе!президента наполегливо домагається приєднання нашої країни до нового формату співробітництва з НАТО - програмі "Партнерство розширених можливостей" і, за твердженням представників влади, це може статися вже майбутньої осені.
Хочу нагадати, що Росія визнана країною-агресором в документах ООН і Парламентської асамблеї Ради Європи. Також, на відміну від пана Сивохо, 69% українців, згідно з недавнім всеукраїнському соцдослідженням, проведеним у середині лютого компанією "Нью Імідж Маркетинг Груп" на замовлення Інституту майбутнього, вважають те, що відбувається в Донбасі – "військовою агресією з боку Російської Федерації, міжнародним збройним конфліктом з участю РФ" (детальніше читайте в статті "Щоб у нас все було і нам за це нічого не було"). Враховуючи ступінь "професіоналізму" представників нинішньої влади, загалом-то, зовсім не доводиться дивуватися настільки "глибокої обізнаності" г-на Сивохо в питаннях інтеграції нашої країни в НАТО. Вражає інше: радник секретаря Ради національної безпеки і оборони нічтоже сумняшеся ретранслює в український телеефір наративи Кремля, який ось уже шість років намагається переконати весь світ у тому, що в Україні відбувається нібито "громадянська війна", "внутрішній конфлікт". У своєму коментарі телеканалу "Наш" Сивохо, по суті, підтвердив одну з головних тез роспропаганды.
Тому, резюмуючи, хочу зауважити, що викликає глибоке здивування той факт, що під час російської агресії персонаж з такими "знаннями" і таким світоглядом все ще щось радить секретарю державного органу, відповідального за національну безпеку і оборону країни. Нехай і позаштатно".


Нагадаємо, 21 лютого 2019 року набули чинності зміни до Конституції щодо стратегічного курсу України на набуття повноправного членства в НАТО та ЄС.
У ході зустрічі з генсеком НАТО Єнсом Столтенбергом у Брюсселі 4 червня минулого року президент Володимир Зеленський підтвердив відданість України курсу на членство в НАТО і Євросоюзі, пославшись на відповідні норми Конституції.
У той же час, під час передвиборної кампанії і після неї Зеленський заявляв, що підтримує співпрацю з НАТО, але питання членства України в Альянсі вважає за необхідне винести на референдум.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



