Матеріал зберігає властивості і товарний вигляд полуниці протягом семи днів.

Вчені спробували вирішити проблему того, що овочі і фрукти швидко псуються в процесі доставки з ферм і полів. Для цього вони розробили спеціальний їстівний біокомпозит на основі яєчного білка, який може продовжити їхній термін придатності на тиждень, повідомляє Naked science.
Існуючі на даний момент способи консервації овочів і фруктів, наприклад віск, охолодження або нанесення парафіноподібних речовин, можуть змінити смак продукту, а також досить дороги. Запропонований вченими біокомпозит набагато дешевше, не впливає на смакові якості і безпечний для організму.
Новий матеріал складається з яєчного білка, сухого жовтка, гліцерину, целюлозних нанокристалів і куркумину. Білок є основою композиту, гліцерин надає йому еластичності, а компоненти яєчного жовтка — водовідштовхувальні властивості. Куркумін інгібує окислення речовин в продуктах і гальмує розвиток мікрофлори, а целюлоза дає композиту додаткову жорсткість, паралельно заважаючи проникненню води і кисню.
Процес консервації за допомогою такого матеріалу дуже простий. У розігріту до 80 градусів воду вносили всі компоненти біокомпозиту, отриману суміш охолоджували до кімнатної температури, а потім вносили в неї фрукти і ягоди. Ефективність консервації вчені перевірили на чотирьох продуктах: папайї, авокадо, бананах і полуниці.
Фрукти, оброблені таким біокомпозитом, довше зберігали свій товарний вигляд. Наприклад, після трьох днів непокрита полуниця втрачала 60% своєї вологи, тоді як для покритих біокомпозитом ягід цей показник не перевищував 40% на п'ятий день експозиції.
Антимікробні властивості матеріалу теж виявилися на висоті: вчені перевірили це за допомогою культури кишкових паличок. Мікроорганізми нанесли на поверхню біокомпозіта, а після ночі витримки ніяких бактерій на матеріалі виявлено не було. Додатково до всього біокомпозит легко змивається водою: покриття товщиною до 100 мікрометрів розчинялося за дві хвилини.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Американської асоціації серця заявили про те, що вживання солодких напоїв, включаючи фруктові соки, людьми старше 45 років підвищує ризик передчасної смерті від серцевих захворювань.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



