До роботи допущені ті ринки, де дотримуються карантинних заходів.

У неділю, 10 травня, у Києві дозволено працювати 19 агропродовольчим ринкам, які забезпечили виконання протиепідемічних вимог. Про це поінформували в прес-службі КМДА.
Агропродовольчі ринки столиці відкривають поступово за умови виконання ряду протиепідемічних вимог. Всього у столиці налічується 37 ринків.
Так, на ринках повинні забезпечити: масковий режим працівників і відвідувачів; дистанційну термометрію на вході; недопуск на територію ринку осіб з ознаками ГРВІ; забезпечення дистанції в 3 м між торговими місцями і дистанції 1,5 м між відвідувачами; дезінфекцію контактних поверхонь кожні 3:00.
Відновити роботу можуть тільки офіційні продовольчі ринки. Крім того, має бути забезпечено недопущення стихійної торгівлі навколо.
Діє заборона на приготування і споживання їжі на місці продажу.
Які ринки запрацюють:
Торговельна площадка "Феофанівська", вул. Заболотного, 48-А.
Ринок "Деміївський" ТОВ "Манхеттен", вул. Ізюмська, 1.
ТРК "Базар на лісовій", ТОВ "Панорама-Інвест", вул. Попудренка, 65.
Ринковий комплекс "Маяк", ПФ ТОВ "Ремонтник", вул. Попудренка, 90/2
КП "Володимирський ринок", вул. Антоновича, 115.
ТОВ "Печерський ринок", Печерська площа, 1.
Ринок "Ілліс", ТОВ "Ілліс", вул. Чорнобильська, 16/80.
КП "Бессарабський ринок", Бесарабська площа, 2.
Ринок "Лівобережний" ЗАТ "Дніпровський ринок", вул. Сверстюка, 3.
Т / М "Дарниця", ЗАТ "Дніпровський ринок", вул. Попудренка, 5.
ТОВ "Шлях", ринок Шлях, вул. Зодчих, 52/1.
Ринок ПП "Колібріс", вул. Л. Курбаса, 6.
Ринок "Одеський", АТЗТ "Істерн-Трейд", проспект Академіка Глушкова, 32-38.
"Ринок "Вигурівський", вул. Бальзака, 94.
ЗАТ "Ринок "Нивки", вул. Щербаківського, 47.
МПП "Турбота", вул. Туполєва, 13.
ТОВ "ТК "Борщагівський"Ринок "Західний", вул. Депутатська, 2.
Ринок "Отрадненський", ВАТ "Торговий комплекс "Борщагівський", бульвар Ст. Гавела, 18.
ТОВ "Квіткова Галявина" Ринок "Лук'янівський", вул. Юрія Іллєнка, 1.


Як повідомлялося, в Києві з 12 травня планують ввести перший етап пом'якшення карантинних обмежень. На цьому етапі послаблень закритими залишаться великі торгово-розважальні центри. А також – школи, дитячі садочки, дитячі майданчики, прибережні зони відпочинку. Обмеження щодо роботи громадського транспорту також залишаться без змін.
Нагадаємо, Кабмін продовжив карантин до 22 травня. Щоправда після 11 травня карантинні обмеження послаблять по всій Україні, крім Чернівецької області, де зареєстровано найбільшу кількість хворих на коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



