Перша гра може бути зіграна вже в кінці травня.

Перший віце-президент Української асоціації футболу (УАФ) Олег Протасов розповів про план відновлення сезону.
"Була зустріч. Ми сказали клубам, що пріоритет в УАФ - закінчити всі три наші основні ліги за спортивним принципом. Але, звичайно, ми всі залежимо від рішень Міністерства охорони здоров'я.
Виходячи з цього, наш оптимістичний план - наприкінці травня зіграти першу гру, в 30-х числах, і до кінця липня закінчити чемпіонат і Кубок. У нас зустріч була продуктивна. Всі розуміють, що ми є заручниками ситуації", - сказав Протасов в ефірі телеканалу "Футбол 1".
Нагадаємо, 17 березня у зв'язку з пандемією коронавірусу в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що "Зоря" не хоче проводити матч з "Динамо" за друге місце в УПЛ і путівку в Лігу чемпіонів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



