Американський боксер хоче знову порадувати уболівальників боями.

Знаменитий американський боксер Майк Тайсон почав набирати форму перед поверненням на ринг.
У своєму "твіттері" він опублікував фрагмент одного з тренувань.
"Я поганий хлопчик на все життя", - підписав відео 53-річний "Залізний Майк".
Свій останній бій Тайсон провів у 2005-му році. Всього на його рахунку 58 боїв і 50 перемог (44 нокаутом).
Боксер оголосив про рішення провести кілька показових поєдинків, щоб зібрати гроші на благодійність.


Раніше повідомлялося про те, що брати Клички увійшли до топ-10 найкращих боксерів надважкої ваги за останні 50 років.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



