Президент стурбований тим, що частина лікарень опинилися під загрозою закриття, а лікарі – звільнення.

Президент Володимир Зеленський публічно закликав керівництво Міністерства охорони здоров'я та профільного парламентського комітету запропонувати план "покращення" другого етапу медичної реформи, щоб уникнути негативних наслідків. До таких наслідків глава держави відніс загрозу закриття частини медичних установ і звільнення персоналу.
"Сьогодні наші медики опинилися під ударом. Facebook, Instagram і мій робочий стіл заповнені зверненнями лікарських колективів з усіх куточків країни. Всі вони стосуються другого етапу медичної реформи", - заявив Зеленський у відеозверненні, яке транслювалося ввечері в понеділок, 4 травня.
За словами президента, створена за його ініціативою робоча група, в яку увійшли титуловані лікарі, академіки і професори, проаналізувала стан речей в медицині.
"Реформа має як великі плюси, так і очевидні мінуси. Наше завдання – зберегти всі позитивні моменти і терміново виправити помилки", - зазначив глава держави.
Він також заявив, що після запуску нового механізму фінансування системи охорони здоров'я 332 лікарні опиняться під загрозою закриття, а 50 тисяч медиків – загрожує звільнення. Крім того, близько тисячі лікарень отримають менше грошей, ніж у минулому році. Екстрена медична допомога, багатопрофільні лікарні, онкоцентри, госпіталі ветеранів, більшість дитячих лікарень, психіатрична і туберкульозна служби також зіткнуться з істотним скороченням фінансування.
"Все це викликає ряд питань. Чому замість того, щоб рятувати життя інших людей, медики змушені думати про власне виживання? Чому тарифи становили не профільні лікарі, а чиновники без глибинного розуміння процесу? Яким чином один виклик швидкої допомоги фактично оцінили аж у 75 гривень? Чому за інсульт та інфаркт сума на папері як мінімум удвічі менше реальної вартості? Обласні дитячі лікарні недоотримають майже 200 млн гривень. На межі закриття – більшість протитуберкульозних лікарень та диспансерів", - обурився президент.
Він запевнив, що не має наміру допускати погіршення рівня доступу громадян до медичної допомоги, "інакше це буде не реформа, а диверсія".
У зв'язку з цим Зеленський закликав главу Моз Максима Степанова, його заступника, головного санлікаря Віктора Ляшка та голови профільного комітету Верховної Ради Михайла Радуцького запропонувати план по "поліпшенню" другого етапу медреформи.
"Нам потрібно не згортання реформи, а її поліпшення. Визнання помилок і їх виправлення. Я впевнений, що глобальне вимога одне, і воно дуже просте – реформою повинні бути задоволені всі: і пацієнти, і медики всіх рівнів... Тому я чекаю відповідних рішень від усіх уповноважених осіб", - пояснив президент.



Нагадаємо, 1 квітня 2020 року має стартувати другий етап медичної реформи. Згідно із законом про державні фінансові гарантії медичного обслуговування, всі види медичних послуг в лікарнях має оплачувати Національна служба здоров'я.
В основу реформи покладено принцип "гроші ходять за пацієнтом". Пацієнт зможе вільно вибирати лікаря і медичного закладу, отримувати необхідні послуги, за які й платититиме Нацслужба здоров'я. Відповідно, медустанови, до яких звертаються більше пацієнтів, мають отримувати більше фінансування і навпаки.
У 2018-2019 роках в Україні був реалізований перший етап медреформи: громадяни отримали право особисто обирати сімейного лікаря, уклавши з ним контракт. А зарплати терапевтів і педіатрів суттєво виросли і стали залежати від кількості договорів з пацієнтами.
Проте в лютому президент Володимир Зеленський повідомив про створення робочої групи з реформування системи охорони здоров'я на чолі з головою парламентського комітету Михайлом Радуцьким. До складу групи увійшли представники медичних закладів та профільних вишів. Багато хто з них, зокрема, директор Інституту серця Борис Тодуров, жорстко критикували медреформу.
Під час виступу у Верховній Раді 4 березня – в день відставки уряду Олексія Гончарука, Зеленський натякнув на відтермінування другого етапу медреформи. Президент заявив, що місцева влада і медустанови до неї не готові.
Новопризначений голова МОЗ Максим Степанов неодноразово робив заяви про необхідність перегляду другого етапу реформи, зокрема, покладеного в її основу принципу фінансування медустанов.
Докладніше про те, що чекає на пацієнтів, медичні установи та лікарів під час другого етапу медреформи читайте у статті Алли Котляр "Медична реформа-2020: що потрібно знати?" й в інтерв'ю директора Директорату медичних послуг МОЗ Оксани Сухорукової.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



