Четверо померли.

В Чернівецькій області повідомили про 37 нових випадках коронавірусу. Протягом доби лабораторний центр досліджував 392 зразка, повідомив голова Чернівецької ОДА Сергій Осачук на своїй сторінці в Facebook.
Всього з початку спалаху коронавірусу на Буковині заразилися 1 985 осіб. З них 57 пацієнтів померли від ускладнень COVID-19, тоді як ще 217 — одужали і виписалися з лікарень. Серед інфікованих 330 медичних працівників.
За даними директора департаменту охорони здоров'я Чернівецької ОДА Олега Чорного, нова хвороба на Буковині забрала життя чотирьох лікарів.
"Всі померлі — це молодший медичний персонал. Троє з них не є контактними особами, тобто вони заразилися не на робочому місці. Ще по одному померлому медпрацівнику проводиться епідеміологічне розслідування", — сказав Чорний.


Нагадаємо, міністр охорони здоров'я України Максим Степанов підписав указ, що дозволяє Моз почати клінічні випробування препарату українського виробництва в лікуванні коронавирусной інфекції COVID-19, документ під номером 1038 від 4 травня 2020 року опублікований на сайті міністерства.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



