Голова фракції "Слуга народу" зареєстрував постанову про відновлення роботи Ради в докарантинному режимі.

Голова фракції "Слуга народу" Давид Арахамія зареєстрував постанову, згідно з яким Верховна Рада відновить роботу згідно з календарним планом з 18 травня 2020 року.
Проект постанови опублікований на сайті Верховної Ради у вівторок.
Згідно з текстом документа, Раді пропонується визнати таким, що втратив чинність п. 1 постанови парламенту "Про деякі питання організації роботи Верховної Ради України на період дії карантину" та з 18 травня перейти до роботі в режимі, передбаченому календарним планом 3 сесії.


Як повідомлялося, 16 березня Верховна Рада скасувала пленарні засідання через карантин. Крім того, Арахамія нарікав на те, що монобільшості "Слуги народу" не вистачає голосів у Раді через те, що близько 35-40 депутатів не відвідують засідання через карантин.
Раніше президент Володимир Зеленський також поскаржився, що реформувати країну йому і його команді заважає пандемія коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



