Лікарі інфікуються через те, що досі не організовано вхідне ПЛР-теступвання усіх пацієнтів.

З початку введення в Україні карантину (з 12 квітня) і по сьогодні, за інформацією джерел у МОЗ, державою не було проведено жодної централізованої закупівлі засобів індивідуального захисту – масок, біокостюмів та ін. Всі закупівлі робилися з місцевих бюджетів, за допомогою бізнесу та волонтерів, які знову, як і у 2014-му, звалили на свої плечі забезпечення. Тоді – армії. Тепер – лікарів і лікарень.
Надзвичайні, вищі ніж в інших країнах, спалахи зараження в Україні лікарів змушують волонтерів бити на сполох.
ZN.UA публікує Відкрите звернення до МОЗ від імені понад 600 волонтерів та громадських організацій, які співпрацюють на Громадській платформі "Разом UA".                                                                        
 
МІністерство охорони здоров'я України
01601, Київ, вул. Грушевського, 7
Міністру охорони здоров'я України,
 п. Максиму Степанову
 
Заступнику Міністра охорони здоров'я-
Головному державному санітарному лікарю України,
п.Віктору Ляшку
28 квітня 2020 року.
 
 
ВІДКРИТЕ ЗВЕРНЕННЯ
 
 
Пане Міністре,
Пане Головний державний санітарний лікарю,
 Вже більше місяця ми, громадські організації, представники бізнесу та лікарі, об'єднані в Громадську платформу РазомUA,  #РАЗОМпротиCOVID, наголошуємо на всіх рівнях про ТЕРМІНОВУ необхідність внести до Маршруту пацієнта у випадку шпиталізаціі (ЗА ВСІМА ДІАГНОЗАМИ!!) обов'язкове ПЛР-тестування на COVID-19 (за державний кошт) та забезпечити індивідуальними засобами захисту, а також обов'язковим ПЛР-тестуванням (за державний кошт) медичний персонал, що працює з важкими патологіями та ургентними станами (пологи, онкопатологія, гемодіаліз, серцево-судинні та інші подібні стани). 
1. Саме за відсутності такого тестування та вхідного ПЛР-тестування відбулись масові інфікування медиків, які і стали джерелами спалахів коронавірусу в Рівному, Кременчуці, 6-й київській лікарні. 
2. У країні досі лишається незабезпеченим жодними захисними засобами  медичний персонал, який працює з важкохворими пацієнтами невідкладних станів - ургент, гемодіаліз, онкологія, серцево-судинні, пологи та інше.
3. Інфікування в Харкові у військовому шпиталі 14 військових, з них 8 лікарів - через шпиталізацію двох військових пенсіонерів з недіагностованим коронавірусом - можна було уникнути, якби в країні було запроваджене таке вхідне ПЛР-тестування. 
4. Ситуація потребує вирішення на державному рівні.
Волонтери та бізнесмени не мають ані ресурсу, щоби розпочати таке тестування, ані законодавчо вирішеного управлінського розпорядження до керівників лікарень - про необхідність проводити таке тестування. 
5. Міжнародний досвід свідчить про те, що лише вчасно організоване масове ПЛР-тестування є запорукою успішної стратегії подолання коронавірусу. 
Просимо вас НЕГАЙНО вжити всіх доступних вам заходів, щоби вирішити цю проблему.
Пропонуємо вам розглянути можливість залучення волонтерів та координаторів Громадської платформи "РазомUA" в усіх регіонах задля допомоги в моніторингу розподілу гуманітарної допомоги між медичними закладами та виконання необхідних процедур. Очікуємо на вашу відповідь та співпрацю. 
Підписано від імені понад 600 волонтерів та громадських організацій, які співпрацюють на Громадській платформі "Разом UA":
 
1. Юлія Гончарова, координатор БО ВБФ "Громадська платформа РазомUA"
2. ГС "Федерація ГО учасників АТО/ООС Київщини" Володимир Мостовий
3. ГО "Допомога Армії Рівне"
4. ГО "Ініціатива Е+" Валентина Варава
5. Ірина Савченко, ГО "Міжнародний альянс братської допомоги"
5. ГО "Серця матерів та ветеранів війни Кропивницького" голова ГО Колпак Інесса
6. БО "МБФ" СМАйЛ" керуюча фондом Аветисян Оксана
7. ГО "Волонтер Черкащини"
8. Ольга Малярчук, ЦДУ АТО при Миколаївській ОДА
9. Олена Шержукова, Українська федерація боротьби проти раку
10. Тетяна Лєман, ГО "Рівне право на життя"
11. Аліна Яременко, БФ "Буду жити"
12. Андрій Шейнін, Центр допомоги "StopCovid19"
13. Олена Рофе-Бекетова БО БФ "Харків з тобою"
14. Ірина Маркевич, ГО "Help Army"
15. ГС "Асоціація Волині "Згуртовані війною" Ариванюк Наталія
16. ГС "Дім Ветерана" Житомир, Юлія Толмачова
17. БФ "Подих Нації" Хмельницький Юзепчук Тетяна
18. Івано-Франківськ ГО "Територія добрих справ" Наталя Перцович
19. ГО "Відродження України. Закарпатської області"
20. "Народна самооборона Львівщини" Артем Хмиз
21. ГО "Переможемо Разом" Ржищів. Пушкар Леся
22. "Спілка учасників АТО Сквирщини", Редюк Олена
23. Скотарь Юлія ГО "Зміни Білу Церкву"
24. Білоцерківська Волонтерська Група Москаленко Юрій
25. Альона Шевцова, Рада Волонтерів при Міністерстві Оборони
26. Ігор Черняк, Харківський Антикорупційний Центр (ХАЦ)
27. Шляпiна Марина, координатор Громадської платформи РазомUA в м. Кременчуг
28. Ірина Каптур, координатор Громадської платформи РазомUA у Полтавській області
29. ГО "Обласна Ветеранська організація учасників АТО Рівненщини"
30. ГС "Асоціація Волині "Згуртовані війною", Ариванюк Наталія
31. Центр допомоги ветеранам війни 4.5.0 Звєрєва Олена
32. ГО "Рівне-Такмед"
33. Леся Литвинова (Олександра Коваль), БО "БФ "СВОЇ"
34. ВГО "Об'єднані війною. 90-й батальйон" голова Баранов В.А.
35. Олександра Джміль Олегівна Богомолець – лікар-реаніматолог вищої категорії.
36. ГО "Спілка учасників АТО Оболонського району" Костира Олександр
37. ГО "Офіцерський рух учасників війни" голова ради правління Левицький О.М.
38. БО "Благодійна Фундація"Волонтерська Сотня Львова" Світлана Сидоренко
39. ГО "Захисники Украіни Баришівського району" Лозіцький Богдан
40. ГО "Спілка Учасників АТО мІста Обухів" Кучма Олександр
41. БФ "Всесвіт за Майбутнє"  Житомир Гриценко Сергій
42. БФ "Батальон Волонтер" Київ, Плотніцький Сергій
43. Василь Мезенцев, БО БФ "Об‘єднання волонтерів Запоріжжя"
44. Ігор Ященко, БФ "Тризуб дентал"
45. ГО "Самооборона Рівненщини"
46. Волонтерська ініціатива допомоги переселенцям, Харківська громадська організація, Алла Фещенко
47. БО БФ "Станція Харків", Юлія Конотопцева
48. ГС "Херсонська оюласна асоціація об'єднань УБД на сході України"
49. ГС Асоціація ветеранів війни, УБД та волонтерів АТО Луганської області.
50. Рокитянська районна ГО Учасників АТО ТА УБД "РОСИЧІ", Зелінський Сергій
51. ГО "Новокаховский Автомайдан " Чесніша Ольга
52. Максим Зеленський, "Укроп-Холл"
53. Олег Яковенко, реаніматолог, головний лікар Нововодолазькоі районної лікарні Харківської області, експерт Громадської платформи "Разом UA"
54. Колумбет Антон Сергійович, Рада Ветеранів Антитерористичної операції при КМДА
55. Олександр Золотарьов, терапевт, головний лікар МЦ "Доктор Харків", експерт Платформи "Разом UA"
56. БО БФ ,,Ліга Чарівників" керівник Стрілецька Олена;(реєстрація м.Київ; працюємо Запорізька область)
57. ГО ,,Побратим" керівник Алєксєєва Світлана (Запорізька обл)
58. Тетяна Ткачова, "Солдатський привал"
59. ГО "Центр допомоги "Чернігів", Ольга Палькова-Свірчевська
60. ГО "Центр допомоги учасникам бойових дій на Сході України". Возаловська Наталія. Херсон
 
Контактні особи Громадської платформи  "Разом UA" - Олена Шевцова, +380973535577;
Гвоздяр Ганна, +380977998689;
Гончарова Юлія, +380675483338 
 
З повагою, 
#stopCovid19
#Разом_проти_COVID
#РазомUA
 


Раніше у МОЗ відзвітували про розподіл між регіонами 250 тисяч ПЛР-тестів китайського та корейського виробництва, які надійшли до України в якості гуманітарної допомоги.
Київ отримав від МОЗ 52 180 ПЛР-тестів, Дніпропетровська область – 17 008, Харківська – 14 560, Київська область – 10 612 тестів. У Донецьку, Миколаївську і Херсонську області було направлено понад 8 тисяч, інші області отримали понад 7 тисяч тестів. Найменшу кількість ПЛР-тестів було виділено Кіровоградській області – 6 928.
За словами міністра охорони здоров'я Максима Степанова, у квітні кількість проведених щодня тестувань полімеразної ланцюгової реакції сягає 3 тисяч на день.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



