Однак, у НБУ очікують більш істотне зростання цін.

Споживчі ціни в Україні в минулому місяці - квітні 2020 року, - зросли на 0,8%. Зростання на даному рівні відзначається другий місяць. Про це повідомила Державна служба статистики в п'ятницю.
Між тим у квітні 2019 року зростання цін було вище – 1%, тому в річному вимірі інфляція за підсумками квітня-2020 сповільнилася до 2,1% з 2,3% за підсумками березня, 4,1% – за підсумками 2019 року.
Згідно з даними Держстату, базова інфляція в квітні цього року впала до 0,4% після стрибка до 1,3% в березні, тоді як до цього вона була на від'ємному рівні три місяці поспіль. У минулому квітні базова інфляція була на рівні 0,4%, в результаті в річному вимірі вона залишилася на рівні 3,1%.


Нацбанк України наприкінці січня поліпшив прогноз інфляції на 2020 рік з 5% до 4,8%, проте в квітні погіршив цей показник до 6%.
За оцінками центробанку, за підсумками першого півріччя цього року інфляція в річному вимірі складе 4,8%.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



