В першу чергу зосередяться на активах "Північного потоку - 2".

Влада Польщі, з допомогою державного енергоконцерну PGNiG, має намір заарештувати активи "Газпрому" в Європі в якості компенсації, яку присудив Арбітражний суд у Стокгольмі. Про це заявив заступник міністра державних активів республіки Януш Ковальський в інтерв'ю тижневику Wprost.
За його словами, кілька років тому так вчинив український "Нафтогаз".
"У нас стоїть питання, яким чином можна стягнути з "Газпрому" понад 6 млрд злотих (1,5 млрд доларів), які були присуджені польській стороні через Арбітражний Суд в Стокгольмі в користь компанії PGNiG в рахунок переплати за газ. Кращим варіантом, на мій погляд, є саме таке жорстке вилучення. У цьому напрямку сьогодні також слід PGNiG", - сказав він.
"По-перше, якщо все-таки росіяни не будуть поважати закон, то, на мій погляд, хороша ідея - зайнятися в першу чергу акціями Nord Stream AG і Nord Stream 2 AG. Це також може призвести до затримки реалізації проекту Nord Stream 2", - додав Ковальський, підкресливши, що не можна йти ні на які поступки у справі про отримання від "Газпрому" компенсації.


 
Нагадаємо, що до пандемії коронавіруса Україна боролася проти будівництва газопроводу "Північний потік 2". У цьому питанні Україна покладалася на США.
При цьому Німеччина сприяла будівництву. Зокрема Міністерство закордонних справ Німеччини веде переговори з представниками США щодо ослаблення впливу санкцій проти "Північного потоку-2" на компанії, що беруть участь у будівництві.
США ввели санкції проти "Північного потоку-2" для зупинки будівництва на кілька місяців. Причина - російські кораблі не зможуть укладати труби замість швейцарської компанії Allseas.
20 грудня Дональд Трамп підписав оборонний бюджет, який передбачає введення санкцій проти російських газопроводів "Північний потік-2" і "Турецький потік".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



