Офіційний візит скасовано через карантин з коронавірусу.

Президент Литви Гітанас Науседа через загрози коронавірусу скасував запланований на наступний тиждень візит в Україну. Про це в четвер повідомив журналістам прес-секретар президента Антанас Бубняліс.
Поїздка планувалася на 18-20 березня.
Наприкінці березня глава держави також має намір брати участь в робочій сесії Європейської ради в Брюсселі, щодо цього візиту очікується загальне рішення.


Раніше свій візит в Україну скасувала президент Грузії Саломе Зурабішвілі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



