До долара гривня подорожчала на чотири копійки.

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до доларана на четвер, 7 травня, на рівні 26,9323 грн/долар, гривня зміцнилася до долара на чотири копійки (26,9774 грн/долар в середу, 6 травня), до євро – на 16 копійок, курс встановлений на рівні 29,1017 грн/євро (6 травня – 29,2691 гривень), 10 рублів – 3,5973 грн/рубль (6 травня – 3,6338 гривні).


НБУ продовжує купувати і продавати валюту з метою контролювати курс гривні. В квітні НБУ купив в резерви близько $ 600 млн. Як результат, міжнародні резерви НБУ повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд.
Нацбанк знизив облікову ставку з 10 до 8% і оновив прогноз за ключовими показниками української економіки в 2020 році. НБУ очікує скорочення ВВП на 5%, прискорення інфляції до 6% і зниження облікової ставки на кінець року до 7%.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



