За словами міністерки, затримки виплати у фонді були й раніше.

У Фонді соціального страхування постійно затримують виплати. Голова Міністерства соцполітики Марина Лазебна в інтерв'ю ZN.UA пояснила чим це обумовлено. За її словами, заборгованість зменшується.
"Так, близько десяти –тринадцяти  днів з  лікарняних. Вони бували й раніше. Зараз заборгованість зменшується. Але лікарняні, до речі, що теж дуже важливо, залежать від роботодавця — як він їх оформив, подав звітність і таке інше", - заяивла Лазебна. 
За її словами, електронна система лікарняних мала запрацювати з 1 квітня. Одна Міністерство охорони здоров'я перенесло дату запуску на 1 липня. Лазебна запевнила, що вона має намір обговорити з МОЗ можливість якнайшвидшого запуску. 
Зазначимо, що Міністерство охорони здоров'я досі не затвердило форму електронного лікарняного. 


Про те, як голова Мінсоцу бачить правильну модель соціальної політики держави читайте в інтерв'ю Марини Лазебної, з якою для ZN.UA поспілкувалася Алла Котляр. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



