Ще один військовий знаходиться у важкому стані

В окупованому Криму в результаті жорсткої посадки російського військового вертольота Мі-35 в окупованому Криму загинув пілот, повідомляє "Крим.Реалії".
Як наголошується, 7 травня транспортно-бойовий вертоліт Мі-35 армії РФ після планового тренувального польоту здійснив жорстку посадку в районі Джанкоя на півночі півострова, постраждали троє військових, вони були госпіталізовані. Політ виконувався без боєкомплекту.
За даними російських інформагентств, пілот гелікоптера помер у лікарні. Ще один потерпілий перебуває у важкому стані в реанімації, другий – у відділенні травматології.


Нагадаємо, в грудні 2019 року в Краснодарському краї розбився ударний вертоліт Мі-28 5-го вертолітного полку ВКС РФ, обидва пілоти загинули.
Вертольоти Ка-28 55-го полку атакували українські катера "Бердянськ" і "Нікополь" і буксир "Яни Капу" в Керченській протоці і акваторії Чорного моря восени 2018 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



