Аварія обійшлася без значних пошкоджень.

Перша ракетка України Еліна Світоліна під час карантину розбила свій автомобіль.
Тенісистка розбила вщент зовнішнє дзеркало заднього виду і вирішила поділитися цим зі своїми читачами.
"Коли забула, як керувати автомобілем", - підписала Еліна фото в Instagram.


Нагадаємо, що через коронавірус тенісний сезон призупинено до літа, а рейтинги спортсменів заморожені. У нинішньому сезоні в активі Світоліної перемога на турнірі в Монтерреї.
25-річна Світоліна в даний час займає п'яте місце в рейтингу Жіночої тенісної асоціації (WTA).


Раніше повідомлялося про те, що Світоліна повідомила про припинення співпраці з відомим екс-тенісистом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



