Всього було помічено п'ять птахів.  

На Тилігульському лимані, який знаходиться в Миколаївській та Одеській областях вперше помітили рожевих фламінго. Як повідомляється на сторінці Регіонального ландшафтного парку Тилігульський на Facebook, всього співробітники виявили п'ять особин.
"Перша зустріч цієї рідкісної птиці на Тилігульському лимані. Первинну інформацію про фламінго на лимані ми отримали від нашого колеги Павла Панченка. І тут же наукові співробітники парку виїхали на акваторію лиману, щоб побачити, поспостерігати за фламінго і сфотографувати її. Птахів нарахували п'ять особин. Рожевий фламінго — єдиний вид фламінго, що мешкає на території колишнього Радянського Союзу, в казахстанських озерах Тенгіз, Челкартенгиз і Ащитастисор", - йдеться в повідомленні.
В Європі рожеві фламінго гніздяться на півдні Франції, південної Іспанії, а також на півдні острова Сардинія.
Тилігульський лиман розташований на території Миколаївської та Одеської областей. Його довжина сягає 60 км, ширина 4,5 км. Це найглибша закрита водойма регіону - понад 20 метрів, а прозорість води досягає семи метрів. Унікальність Тилігулу полягає в тому, що його вода має океанічну солоність - 30-32 проміле.


У кінці березня українську антарктичну станцію "Академік Вернадський" завітав незвичайний гість – тюлень-крабоїд. Він виліз на настил станції і заснув.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



