Рішення Черкаського міськвиконкому від четверга, 30 квітня, про ослаблення карантинних заходів зупинено.

Черкаський окружний адміністративний суд задовольнив заяву про забезпечення позову Черкаської облдержадміністрації щодо скасування рішення міськвиконкому Черкас про послаблення карантину, повідомляє пресслужба Черкаської ОДА.
У відомстві заявили, що рішення Черкаського міськвиконкому від четверга, 30 квітня, про ослаблення карантинних заходів зупинено.
Нагадаємо, у Черкасах міськвиконком ухвалив рішення послабити карантинні обмеження для представників малого бізнесу з 1 травня. Президент Володимир Зеленський і глава МВС Арсен Аваков публічно пригрозили меру Черкас Анатолію Бондаренку, що такі дії міської влади не залишаться безкарними.
Поліція зареєструвала кримінальне провадження за статтею 325 КПК України - порушення санітарних правил і норм щодо запобігання інфекційних хвороб і масових отруєнь.
Однак мери низки українських міст заступилися за Бондаренка, розцінивши дії уряду як наступ на місцеве самоврядування.
Про те, що відбулося в Черкасах, і про те, як ця ситуація вплине на всю Україну читайте в статті "Черкаси. Поганий сон або небезпечний прецедент?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



