Тому що "Кличко завжди смикається, а потім у Відні приймає правильне рішення, обираючи синицю в руці".

Як відомо, два дні тому в режимі суперсекретності відбулася перша онлайн конференція з освіти партії мерів. Одним з її ініціаторів був мер столиці Віталій Кличко. Однак ставку на мера Києва, який за сумісництвом ще й голова Асоціації міст України, зробили не тільки мери міст, але і "слуги". Про це у своїй статті "Партія мерів. Ответка центру" пише оглядач ZN.UA Інна Ведернікова.
"У тому, що Віталій Кличко має намір продовжити свій мандат перебування біля керма столиці, ніхто не сумнівався. Він витримав натиск колишнього глави ОПУ Андрія Богдана, показавши, що в разі чого може вирішити своє питання на рівні особистого адвоката президента Америки Рудольфа Джуліані. Не факт, звичайно, що саме американські партнери і підморгнули нашому президентові на рахунок недоторканності великого спортсмена. Однак незаперечний факт, що з утвердженням в ОПУ його нового голови Андрія Єрмака взаємини команди Зеленського та мера столиці змінилися докорінно", - пише журналістка.
Зазначається, що Андрій Єрмак досить швидко відсік амбіції Олександра Ткаченка разом з його київськими стратегіями і планами на нього Коломойського. Після чого ОПУ уклав договір з Кличком від імені групи Єрмака-Комарницького-Холодова, в результаті чого Кличко посунувся на два дуже хлібних місця. Начальником управління благоустрою Києва, в компетенцію якого входить і нагляд за МАФами, став Олексій Кулеба. Сьогодні нікому з політичних підприємців не дають зелену вулицю без узгодження з ОПУ. У той час як не політичні займаються традиційним жертвопринесенням. Крісло його заступника головного архітектора столиці, у веденні якого знаходяться всі містобудівні умови і дозволи, зайняв ставленик групи Єрмака— Юрій Тацій.
"Але є ще одна не менш яскраве обставина, що Банкова точно власними руками моделює для залучення Віталія Володимировича на свою партійну бік. Андрій Єрмак, який претендує на роль людини, який приводить в команду Зеленського професіоналів і керівників, раптом ставить кандидатом на крісло мера столиці (!) від партії влади Колю Тищенко — м'язистого господаря "Велюру", родом з 90-х.. Який у своєму ресторані "на коліні" пише стратегію Києва. Це великий успіх, звичайно, - йдеться в матеріалі і зазначається, що на тлі такого новонародженого"титану" думки, Кличко сьогодні виглядає приблизно так само, як колись Юлія Тимошенко виглядала на тлі самого Кличка.
"Що, безумовно, непрямий комплімент Віталію Володимировичу, але одночасно — прямий вирок системі управління країною", - уточнює автор.
"Я навіть боюся починати вираховувати на скільки позицій ми опустили планку вимог до керівників та державних менеджерів. І скільки в результаті ми втрачаємо. І в Києві, і в країні. Неприкрите ж бажання ОПУ по-тихому "злити" Київ під Кличко, якому доведеться ще більш значно посунутися на кадровій лавочці на користь господарів, навіть якось незручно продовжувати коментувати на тлі цієї дикої дійсності", - пише Ведернікова.
За її словами, в якийсь момент гра Офісу президента в піддавки з Кличком вийшла з під контролю "банкующих".
"Підкосила епідемія і без того слабкий центр, виявивши силу місцевої влади, за якою стоять мільйони жителів громад. Політичні ставки Кличка, як голови АМУ, провідного сьогодні діалог з центром від імені всіх мерів країни, злетіли. А сам Кличко виявився реальним претендентом на лідерство в опозиції. Однак претендент — ще не лідер. Тим не менш, поки Банкова вважає, що Кличко все одно приєднається до команди "слуг". Що "він завжди смикається, а потім у Відні приймає правильне рішення, обираючи синицю в руці", – пише автор статті Інна Ведерникова, цитуючи джерело.


Проте сьогоднішня амбіція місцевого самоврядування, значніша і вагоміша, ніж коли-небудь. Його сила обумовлена слабкістю центру. Все залежить від рішення самого Кличка, так і від того наскільки наполегливими виявляться інші фігури, що стоять за проектом, здатними домовитися – мери, і щедрими – інвестори.
"За нашою інформацією, з Кличком вже працюють іноземні консультанти, даючи рекомендації не тільки щодо виборів, але і по зачистці налиплих на нього столичних схемних черепашок, – уточнює Ведернікова. – І якщо Кличко таки віддасть перевагу "журавлю в небі", то договір мера столиці з ОПУ і його главою Єрмаком, відпаде першим". Докладніше - у статті Інни Ведернікової "Партія мерів. Відповідь центру" на ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



