39% українців підтримують продовження карантину до 24 квітня.

Близько 56% українців вважають, що продовження карантину може підвищити кількість крадіжок в магазинах, 46% - кількість нападів на вулицях, 45% - підвищити кількість випадків мародерства. Це результати онлайн-опитування проведеного компанією "Нью Імідж маркетінг груп" спільно з ZN.UA .
При цьому 39% респондентів повністю підтримують продовження карантину до 24 квітня, вважаючи, що раніше обмежувальних заходів було недостатньо, 28% підтримують продовження карантину частково, вважаючи деякі заходи надмірними, 20% - повністю підтримують карантин і вважають всі заходи достатніми і лише 13% - не підтримують продовження карантину.
Було опитано 1200 респондентів, близько 90% - це люди працездатного віку-від 22 до 60 років.


Про те, як українцям не померти з голоду, поки вони рятуються від карантину, читайте в тексті Юлії Самаєвої для ZN.UA "Не вірусом, так карантином".
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



