Простір для маневру в умовах найважчої кризи з часів Другої світової війни.

Суверенний фонд Норвегії вперше продасть активи з-за дефіциту бюджету із-за негативного впливу пандемії коронавіруса і обвалу цін на світовому ринку нафти, яка є її головним експортним продуктом. 7 травня Центробанк країни опустив ключову ставку до нуля, передає Bloomberg.
Норвезька Government Pension Fund Global (GPFG) — церупнейший у світі суверенний фонд, обсяг якого складає більше $ 1 трлн. Вперше в історії почне продавати активи, щоб покрити дефіцит бюджету країни.
Така можливість, передбачена правилами фонду і дає простір для маневру в умовах найважчої кризи з часів Другої світової війни, заявив глава ЦБ Норвегії Ойстен Олсен.
На економіку Норвегії негативно вплинула пандемія коронавірусу, а також обвал цін на світовому ринку нафти, яка є головним експортним продуктом країни. 7 травня норвезький Центробанк, який і керує суверенним фондом, знизив ключову ставку до нуля.
За оцінками уряду Норвегії, дефіцит бюджету країни у 2020 році складе $ 20 млрд без урахування податкових пільг нафтовикам — ще більш $ 5,8 млрд, пише агентство. Однак так як норвезький "величезний" фонд підтримує держава, "ніякої драми в фіскальній політиці немає", зазначив Олсен.
Норвезька суверенний фонд, в який ідуть нафтові надприбутки, був заснований у 1990 році і отримав перші гроші через шість років, повідомляється на його сайті. Фонду належить 1,5% акцій всіх зареєстрованих у світі компаній, а його середня історична прибутковість становить 6,1%, або 4,4 тис. в рік.
Перший випадок зараження коронавірусом в Норвегії зареєстрували 27 лютого. За останніми даними Університету Джонса Хопкінса, в країні заразилися 8 тис осіб, 218 померли.


Нагадаємо, 14 березня Норвегія заявила, що закриє свої порти та аеропорти з виключенням для норвежців, які повертаються з-за кордону, а також жителів Норвегії.
Країна також заявила, що буде здійснювати великий контроль над своїми пунктами в'їзду на сушу, але не буде закривати свою 1630 км (1000-мильну) кордон з сусідньою Швецією.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



