Прем'єр розповів про те, як послаблять карантин після 11 травня.

Карантин в Україні продовжать до 22 травня, заявив прем'єр-міністр Денис Шмигаль. Кабмін зібрався на позачергове засідання для того, щоб вирішити питання про ослаблення карантинних обмежень.
"Карантин буде продовжено до 22 травня. Далі ми будемо дивитися, як рухатиметься пандемія в світі, як буде відбуватися коливання кривої захворюваності у нас", - заявив Шмигаль.
Водночас за словами прем'єра, після 11 травня в Україні послаблять карантинні обмеження. Зокрема, Кабмін відкриє парки, сквери, зони відпочинку. Почнуть працювати салони краси.
Кабмін планує відкрити літні майданчики кафе і ресторанів, розташованих під відкритим небом, в установах зареєстрованих як оператори потужності. Дозволять також працювати стоматологам, нотаріусам і сервісам побутової техніки. Також уряд планує відкрити музеї і бібліотеки.


Карантин в Україні ввели з 12 березня, пізніше Кабінет міністрів продовжив його до 11 травня. Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив, що українці виходитимуть з карантину поетапно, а по закінченню епідемії повинні дотримуватися "нових правил життя". У МОЗ просять громадян бути терплячими та не порушувати дотримання карантину до його офіційного послаблення.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



