Рада повинна погодити рішення уряду.

Кабінет міністрів України сьогодні, 29 квітня, виділив 1,6 млрд грн з фонду боротьби з COVID-19 на виплату допомоги на дітей фізичним особам-підприємцям (ФОП), які вимушено не працюють через карантин. Про це на брифінгу заявила міністр соціальної політики Марина Лазебна.
"Фактично фінансовий ресурс вже виділено, залишилося узгодити це рішення з бюджетним комітетом Верховної Ради, і я сподіваюся, що найближчим часом ця програма повністю запрацює", - уточнила Лазебна.


Як писало ZN.UA в умовах епідемії коронавіруса анонсована раніше державою підтримка малого бізнесу за програмою кредитування мікробізнесу 5-7-9 стала ще більш актуальною.
Про пільгове кредитування малого і середнього бізнесу читайте у статті юриста Олени Гадовской – "Дешеві кредити 5-7-9 для малого бізнесу в Україні".
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



