До цього моменту у виборах збиралися брати участь тільки дві людини.

Донецький "Шахтар" висунув експерта телеканалів "Футбол 1/2/3" Михайла Метревелі на пост президента УПЛ, повідомляє ютуб-канал "ТаТоТаке".
Метревелі став третім претендентом на посаду керівника УПЛ після Олександра Шевченка, чию кандидатуру висунули "Десна" та ПФК "Львів", і Олега Смалийчука, якого висунули "Карпати".
Відзначимо, що спочатку вибори повинні були відбутися 7 квітня, але через пандемію коронавіруса були перенесені спочатку на 27 квітня, а після на 25 травня.
В останні два роки керівником УПЛ був Томас Грімм, однак швейцарець не виставив свою кандидатуру повторно.
Чемпіонат України з футболу, як і інші спортивні заходи, знаходиться на паузі через пандемію коронавіруса.


Раніше повідомлялося про те, що в УАФ розповіли про оптимістичний план відновлення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



