Всі вони виконали протиепідемічні вимоги.

У Києві 8 травня зможуть працювати 13 агропродовольчих ринків, які забезпечили виконання протиепідемічних вимог, повідомляє прес-служба КМДА.
"За інформацією Головного управління Держпродспоживслужбы в Києві, виконали протиепідемічні вимоги і можуть працювати 8 13 травня агропродовольчих ринків", — повідомляє КМДА.
Повний список київських продовольчих ринків, які почнуть працювати 8 травня.
Як нагадує КМДА, агропродовольственные ринки столиці відкривають поступово за умови виконання ряду протиепідемічних вимог.
Так, на ринках повинні забезпечити:
"Відновити роботу можуть тільки офіційні продовольчі ринки. Крім того, має бути забезпечено недопущення стихійної торгівлі навколо. Діє заборона на приготування і споживання їжі на місці продажу", — наголошується в повідомленні.

Нагадаємо, Верховна Рада ухвалила в цілому законопроект №3380 "Про внесення змін у деякі закони України з метою підвищення потенціалу системи охорони здоров'я України протидіяти поширенню коронавирусной хвороби COVID-19". За документ проголосували 336 депутатів. Законопроект визнаний невідкладним.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



