Пік зорепаду Ета-Аквариди припаде на ніч з 4 на 5 травня.

Початок травня принесе любителям спостережень за нічним небом відразу декілька приємних сюрпризів. Так, можна буде побачити пік метеорного дощу, а також останню цього року суперповню, повідомляє "Популярная механика".
Метеорний дощ Ета-Аквариди породжений уламками комети Галлея. Цьогоріч пік зорепаду збігається з яскравим Місяцем, тому помітити можна буде тільки найбільші "падаючі зірки".
6 травня Місяць буде знаходитися в перигеї, тобто, на найближчий відстані від Землі. 7 травня очікується повний місяць. Оскільки повний місяць і перигей практично збігаються за часом, це явище називають суперповня. Суперповня 7 травня буде четвертою і останньою цього року.
Травневе повня також називають Квітковим Місяцем. Така назва викликана тим, що в травні в Північній півкулі зацвітають рослини.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Попередню суперповню, яка збіглася з "Рожевим Місяцем", можна було спостерігати 7 квітня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



