Тимчасова заборона на експорт гречки діятиме до 1 липня.

Кабінет міністрів України ввів заборону експорту гречки до 1 липня. Відповідну постанову "Про внесення змін у додаток 1 до постанови Кабінету міністрів України від 24 грудня 2019 №1109" уряд прийняв 2 квітня на позачерговому засіданні.
"Так, постановою вводиться тимчасовий - до 1 липня 2020 року - режим ліцензування і квотування експорту гречки і зерна гречки лущеної (без плодової оболонки)", - йдеться в повідомленні Міністерства розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства в четвер увечері.
Зокрема, встановлено нульовий обсяг квоти для зазначених товарів (за кодами згідно з УКТЗЕД 1008 10 00 00 і 1104 29 17 00).
Відповідні зміни, за інформацією Мінекономіки, внесені у додаток 1 до постанови № 1109 "Обсяги квот товарів, експорт яких підлягає ліцензуванню у 2020 році".
Як пояснили в міністерстві, заборона на експорт гречки є тимчасовою мірою, необхідною для захисту внутрішнього ринку. У Мінекономіки зазначили, що свої кордони для експорту гречки тимчасово закрили Білорусь, Росія і Казахстан.
"Зараз ситуація на українському ринку є стабільною. Уряд весь час перебуває в діалозі з виробниками і рітейлерами. Україна буде вести переговори з головними країнами-виробниками щодо зняття заборон з метою підтримки міжнародної продовольчої безпеки та відновлення нормальних умов міжнародної торгівлі", - зазначили в міністерстві.
Також міністерство закликає українські аграрні підприємства збільшувати посівні площі під гречкою.


Український експорт сільського господарства є одним з найбільших у світі. Під час глобальної пандемії коронавірусу продукція матиме велику роль в продовольчій безпеці по всьому світу. Про це ZN.UA розповів заступник Міністра розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства України і торговий представник України Тарас Качка.
Детальніше читайте в інтерв'ю Тетяни Силіної з торговим представником України Тарасом Хитанням "Нагодувати світ в умовах пандемії — наш внесок у подолання глобальної кризи".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



