Долар подорожчав на 22 копійки, євро - на 52 копійки.  

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на понеділок, 6 квітня, на рівні 27,373 грн/долар, гривня зміцнилася до долара на 22 копійок (27,5962 грн/долар у п'ятницю, 3 квітня), до євро – на 52 копійки, курс встановлений на рівні 29,5601 грн/євро (3 квітня – 30,0812 гривень), 10 рублів – 3,5697 грн/рубль (3 квітня – 3,5088 гривні).


Однак ссновной тренд - здешевлення нацвалюти. Гривня дешевшає на тлі коронавірусу та введеного карантину. НБУ намагається стримувати валютні коливання і час від часу продає валюту на міжбанку. Хоча минулого тижня НБУ не продавав валюту, а навпаки купував. За тиждень регулятор купив понад $ 100 млн.
Нацбанк у період з 16 до 20 березня продав на міжбанківському валютному ринку в підтримку гривні $ 1,088 млрд. За період з 9 до 13 березня продаж валюти склав $ 981,60 млн.
Уряд в оновленому макроекономічному прогнозі спробував передбачити наслідки поширення коронавіруса і введонного карантину. Прогноз по інфляції в 2020 році підвищено з затверджених раніше 5,5% до 11,6%. Кабмін очікує, що рівень безробіття складе 9,4%. Ймовірно, курс долара буде вище 30 грн.
 
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



