У травні поранення отримали 11 цивільних осіб.

У Донбасі зростає кількість жертв серед цивільного населення. Про це повідомила Моніторингова місія ООН з прав людини в Україні, інформує UATV.
Тільки за перші шість днів травня місія зафіксувала 11 нових випадків загибелі або поранення цивільних осіб, зокрема, одна людина загинула і шестеро були поранені в результаті артилерійських обстрілів і обстрілу з легких озброєнь і стрілецької зброї, одна людина поранена в результаті мінного інциденту, і один загинув і двоє були поранені в результаті поводження з вибухонебезпечним залишком війни.
7 травня місія отримала повідомлення про ще вісім нових випадків поранень цивільних внаслідок артилерійських обстрілів і обстрілу з легких озброєнь. Серед постраждалих - дівчинка і хлопчик 2006 року народження. Зараз місія працює над перевіркою цих повідомлень.
За словами глави Моніторингової місії ООН з прав людини в Україні Матильди Богнер, якщо вони підтвердяться, кількість випадків загибелі або поранення цивільних осіб за перший тиждень травня досягне 19 і стане найвищим тижневим показником за останні два роки.
Якщо ці 8 нових випадків підтвердяться, загальне число жертв серед цивільних осіб за період з 1 січня по 7 травня 2020 досягне 65 (дев'ять загиблих і 56 поранених), що перевищить більш ніж на третину кількість жертв за аналогічний період 2019 (десять загиблих і 38 поранених).
"Ці цифри переламають позитивну тенденцію до скорочення нових випадків загибелі або поранення серед цивільних осіб, яку ми спостерігали останнім часом", - сказала Богнер.

Нагадаємо, 8 травня під час мінометного обстрілу Широкіного поранення отримали три бійця ЗСУ. У березні противник розстріляв з ПТРК чотири вантажівки ЗСУ, убивши і поранивши чотирьох з 18 українських військовослужбовців. Всього з початку року в зоні ООС загинули 33 українських бійця.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



