Згідно з прогнозами вчених, площа льоду складе менше мільйона квадратних кілометрів.

Вчені з Університету Гамбурга провели моделювання, яке показало, що починаючи з 2050 року на Північному полюсі у період літнього танення майже не буде льоду. Згідно з прогнозами вчених, його площа складе менше мільйона квадратних кілометрів проти шести мільйонів зараз, повідомляє N+1.
Дослідники використали моделі CMIP6, щоб спрогнозувати динаміку арктичного льоду до 2100 року. CMIP6 — це шоста фаза міжнародного проєкту, яка об'єднує 23 моделі кліматичні моделі та регулярно поповнюється вченими з 16 країн. У неї входять моделі антропогенних викидів парникових газів та емісії CO2 в результаті спалювання біомаси, а також моделі землекористування, динаміки озонового шару і температури земної поверхні. Крім цього CMIP6 забезпечена пакетами даних спостережень за багатьма кліматичним показникам з 1950 року по наш час.
Моделювання показало, що при сценарії, коли викиди вуглекислого газу перевищують сучасний рівень, Арктика буде вільною від морського льоду на початку вересня вже до 2050 року. Раніше відправною точкою для літа без льоду вважався 2100 рік.
Незважаючи на те, що 2019 рік став першим роком, за який емісія вуглекислого газу в світі не зросла, країни, що розвиваються збільшили своїм викиди. Тільки в Китаї, який відповідальний за половину світових антропогенних викидів, вони зросли на 4,6%, отже, в майбутньому ймовірно розвиток ситуації саме за сценаріями зростання вуглецевих викидів, а не їхнього багаторазового зниження.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені заявили про появу над Арктикою озонової діри. Наголошується, що поки вона не несе ніякої загрози життю людей і, ймовірно, зникне найближчим часом, разом з тим, сама її поява є феноменальною.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



