Резерви досягли рівня $ 25,695 млрд.

Міжнародні резерви України у квітні 2020 року збільшилися на 3,1%, або на $ 800 млн – до $ 25,695 млрд. Про це повідомив Національний банк України (НБУ) на своєму сайті.
"Збільшенню міжнародних резервів сприяли, насамперед, операції Національного банку з управління резервами і на валютному ринку", – йдеться в повідомленні.


Раніше повідомлялося, що Нацбанк у квітні купив в резерви близько $ 600 млн, а з початку року продав нетто $ 800 млн.
До цього НБУ відзначав, що міжнародні резерви повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд, а валютна ліквідність банків становить понад $ 7,9 млрд. Хоча резерви в березні знизилися на 7,8% до $ 24,9 млрд.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



