Стартова ціна лота становить майже 2,5 мільйона доларів.

На торги аукціонного дому Christie's виставили один з найбільших місячних каменів у світі. Як повідомляється на сайті аукціонного дому, стартова ціна лота оцінюється в два мільйони фунтів (2,49 мільйона доларів).
Місячні метеорити опиняються на Землі після того, як шматок місячного грунту вибивається з поверхні супутника після удару астероїда або комети. Всі відомі кратери на Місяці були утворені подібним чином.
Даний метеорит вагою 13,5 кілограмів був знайдений в пустелі Сахара кілька років тому. Він впав на Землю під час великого метеорного дощу. Цей же дощ "подарував" Землі ще близько 30 метеоритів, всі з яких були позначені літерами NWA.
На торги Сhristie's також виставлена група з 13 залізних метеоритів. Їхня вартість оцінюється в 1,4 мільйона фунтів (1,76 мільйона доларів).
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Вестфальського університету імені Вільгельма в Мюнстері заявили про те, що метеорит, який впав у вересні 2019 року в Німеччині, був частиною планетеземалі, тобто, "зародка" планети. Уламок метеорита знайшов в своєму дворі житель міста Фленсбурга. Дослідження вчених показує, що він належить до класу вуглецевих хондритів – на даний момент це єдиний метеорит цього класу, знайдений на території Німеччини.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



