Рейтинг був складений французькими журналістами.

Авторитетний спортивний журнал France Football опублікував топ-50 найкрасивіших голів у сучасній історії Ліги чемпіонів.
Рейтинг очолив Зінедін Зідан і його гол у ворота "Байєра". Француз у складі мадридського "Реала" вразив ворота німецького клубу в фіналі Ліги чемпіонів 2002 року.

На другому місці розташувався м'яч Мауро Брессана у матчі "Фіорентина" — "Барселона" 1999 року, а трійку лідерів замкнув гол Кріштіану Роналду, забитий у грі чвертьфіналі "Ювентус" - "Реал" 2018 року.
Топ-10 рейтингу:
1. Зінедін Зідан, "Реал" (забив "Байєру" у фіналі 2002 року);
2. Мауро Брессан, "Фіорентина" (забив "Барселоні" у 1999 році);
3. Кріштіану Роналду, "Реал" (забив "Ювентусу" в 2018 році);
4. Деян Станкович, "Інтер" (забив "Шальке" у 2011 році);
5. Філіп Мексес, "Мілан" (забив "Андерлехту" у 2012 році);
6. Гарет Бейл, "Реал" (забив "Ліверпулю" в 2018 році);
7. Майкл Ессьєн, "Челсі" (забив "Барселоні" у 2009 році);
8. Маріо Манджукіч, "Ювентус" (забив "Реалу" в 2017 році);
9. Роналдіньо, "Барселона" (забив "Челсі" у 2005 році);
10. Аарон Ремзі, "Арсенал" (забив "Галатасараю" в 2014 році).
Нагадаємо, зараз Ліга чемпіонів припинена через пандемію коронавіруса.


Раніше був визначений найкращий гол групового етапу Ліги чемпіонів нинішнього сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



