Серхіо Агуеро зізнався, що йому страшно повертатися на поле.

Аргентинський нападник англійського "Манчестер Сіті" Серхіо Агуеро розповів про те, що боїться повертатися на футбольне поле в умовах пандемії коронавіруса.
"Гравці бояться повернутися. До того ж не варто забувати - у багатьох сім'ї, діти. Мені теж страшно, але я зі своєю дівчиною сиджу вдома і не збираюся контактувати з іншими людьми. Вона - єдина людина, яку я міг заразити, якби був хворий.
Кажуть, що є люди, у яких немає симптомів, але вони можуть вас заразити. Ось чому я залишився вдома. Два тижні тому нам говорили, що тренування відновляться 4 травня. Зараз же буде нова зустріч", - цитує Агуеро Sky Sports з посиланням на El Chiringuito.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавіруса 13 березня, зігравши 29 турів.
Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги.
За даними на ранок п'ятниці загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більше трьох мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що футболісти англійської Прем'єр-ліги будуть тренуватися в масках.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



