Попередні дати проведення ЗНО - 25 червня по 17 липня.


Освітній омбудсмен України Сергій Горбачов розповів про особливості проведення ЗНО у цьому році, в умовах епідемії коронавірусу COVID-19.
В ефірі телеканалу "1+1" Горбачов сказав, що всім учасникам тестування будуть вимірювати температуру, а самі приміщення будуть дезінфікувати. Крім цього, учасників в аудиторії тепер повинно бути менше. Якщо раніше їх там знаходилося 15, то тепер це буде 9-12 осіб, які будуть сидіти на безпечній відстані один від одного.
У зв'язку з цим для проведення ЗНО знадобиться більше аудиторій, інструкторів, а також засобів індивідуального захисту для них.



ЗНО планують провести з 25 червня по 17 липня, однак у міністерстві освіти зазначають, що поки це лише попередні дати. Нагадаємо, що з 6 по 18 травня учасники тестування можуть змінити вказане під час реєстрації для участі в ЗНО місце здачі.
Про те, чому ЗНО потрібно проводити навіть в умовах пандемії, читайте в статті Оксани Онищенко для ZN.UA "Опорна стіна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



