Автомобілі будуть закуплені за ціною 478 тисяч за кожен.

Національна поліція домовилася з ТОВ "Спец-Ком-Сервіс" про закупівлю 200 легкових автомобілів спеціалізованого призначення типу універсал (кросовер) на базі Renault Duster за 95,7 млн грн.
Згідно з договором від 5 травня, який розміщений на сайті Prozorro, "Спец-Ком-Сервіс" зобов'язується поставити Нацполіції 200 автомобілів спецпризначення на базі Renault Duster за 95 млн 700 тис. грн.
Відповідно до тендерної документації, в результаті аукціону очікувана вартість зменшилася на 2 040 тис. грн.
Таким чином, будуть закуплені білі Renault Duster на п'ять посадочних місць з об'ємом двигуна 1595 куб. см по 478 500 грн кожен.


Раніше повідомлялося про те, що Національна поліція скасувала закупівлю 631 автомобілів на загальну суму близько 300 мільйонів гривень. Скорочену процедуру, згідно якої залишився тільки тендер СБУ на закупівлю 33 автомобілів, поліція обґрунтувала "для потреб оборони".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



