Гравці дотримуються усіх запобіжних заходів.

"Барселона", "Реал" і "Атлетико" повернули футболістів на тренувальні бази перед відновленням тренувального процесу, повідомляють прес-служби іспанських команд.
Гравці дотримувалися усіх заходів обережності, перебуваючи на безпечній відстані один від одного і надівши маски з рукавичками.
Футболісти вже пройшли медобстеження, а також здали тести на коронавірус.


Нагадаємо, чемпіонат Іспанії з футболу був зупинений через пандемії коронавіруса після 27 турів. Лідером турніру є "Барселона", яка випереджає "Реал" на два очки. Точної дати поновлення Примери поки немає.


Раніше повідомлялося про те, що "Баварія" в масках і на відстані продовжила контракт з головним тренером.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



