Всього з початку спалаху на Буковині новим різновидом коронавірусу заразилися 2179 осіб.

У п'ятницю, 8 травня, в Чернівецькій області повідомили про ще 82 випадки COVID-19. 35 пацієнтів живуть у Чернівцях. Протягом доби від ускладнень нової коронавирусної інфекції померли ще троє буковинців, повідомив голова Чернівецької ОДА Сергій Осачук на своїй сторінці в Facebook.
"Хочу повідомити про результати лабораторного центру з нашого поля битви з коронавирусною інфекцією, яка, на жаль, ще не відступає", — зазначив Осачук.
Протягом доби, за його словами, лабораторний центр на Буковині досліджував 376 нових зразків.
Також повідомляється про 19 видужали буковинців.

Всього з початку спалаху на Буковині новим різновидом коронавіруса заразилися 2179 осіб. З них 74 пацієнти померли від ускладнень COVID-19, тоді як ще 317 — одужали і виписалися з лікарень.


Про готовність української інфекційної медицини протистояти пандемії COVID-19, про штучної вентиляції легенів та інші методи кисневої терапії пацієнтів, а також про те, що з себе представляє коронавірус SARS-CoV-2, і які він несе загрози здоров'ю людини, читайте в матеріалі Сергія Жукова "Російська рулетка коронавіруса" — інтерв'ю професора-анестезіолога Володимира Корсунова ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



