Український футболіст чекає на повернення на футбольне поле.

Український гравець англійського "Манчестер Сіті" Олександр Зінченко розповів про те, як проходить його карантин.
"Підтримка від клубу приголомшлива. Зараз складно, але, на щастя, у нас неймовірний персонал. Щоранку, коли я прокидаюся, я отримую повідомлення від медичної бригади лікарів про себе і своє здоров'я. Ми повинні продовжувати йти і робити нашу роботу стільки, скільки ми можемо. Нас дуже підтримали. Спасибі за це.
Зазвичай я прокидаюся о 10 ранку і роблю ранкові вправи. Потім я можу розслабитися в саду з двома собаками або відпочити з сім'єю. Раніше ми не могли бути разом весь час. Також граю на PlayStation, але не часто. Зазвичай я граю в Counter-Strike на ноутбуці. Також дивлюся фільми і Netflix – Паперовий будинок і Втеча з в'язниці", – наводить слова Зінченка прес-служба "Ман Сіті".
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок понеділка загальна кількість хворих коронавірусом складає вже більше 3,5 мільйонів чоловік.
Зінченко в нинішньому сезоні зіграв 18 матчів за "Манчестер Сіті", в яких забив 1 гол.


Раніше повідомлялося про те, що зірка "Манчестер Сіті" боїться повертатися до футболу через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



