Відео теорій змови Айка переглянули понад 30 мільйонів разів.

YouTube видалив аккаунт відомого конспіролога Девіда Айка через поширення фейків про коронавірус. Про це повідомляє The Guardian.
"В YouTube є чіткі правила, що забороняють будь-який контент, який заперечує існування і передачу COVID-19 згідно з інформацією Всесвітньої організації охорони здоров'я та Національної служби охорони здоров'я. У зв'язку з постійним порушенням цих правил ми заблокували доступ до каналу Девіда Айка на YouTube", - йдеться в офіційному коментарі YouTube.
Айк, зокрема, поширював фейкову інформацію про те, що коронавірус може поширюватися через вишки 5G. Крім того, він стверджує, що карантин - це "спосіб залишити людей без засобів до існування і зробити їх залежними від держави".
Крім YouTube, на контент від Айка відреагували і в Facebook. 1 травня сторінка Айка на платформі була видалена "за неодноразове порушення політики щодо шкідливої дезінформації". У відповідь на це Айк назвав соцмережу "фашистською" і виставив у Twitter фотографію Марка Цукерберга з підписом: "Маленький хлопчик на побігеньках у глобальної тиранії", - зазначає The Guardian.
Icke Banned By Fascist Facebook - The Little Boy Gofer For Global Tyranny - David Icke Dot Connector Videocast https://t.co/sQgPE4tfHj pic.twitter.com/hSgxnikzsY
Заблокувати Айка закликали відомі лікарі та фахівці Центру протидії цифровий ненависті (CCDH) у Великій Британії. За їх даними, відео фейкових теорій Айка про коронавірус подивилися понад 30 млн разів.
CCDH також закликав платформи Instagram і Twitter видалити аккаунти Айка.
68-річний Девід Айк раніше був відомим спортивним коментатором каналу BBC і одним з чотирьох спікерів британської Партії зелених, з якої його виключили. Він також є автором двох десятків книг, де, зокрема, розвиває теорію про "рептилоїдів", які "таємно керують людством і тримають його в страху і під своїм контролем". Деякі теорії Айка близькі до ультраправих, але він заперечує цей зв'язок.


Як повідомлялося, з початку введення в Україні карантинного режиму, Служба безпеки України викрила 207 інтернет-агітаторів, які поширювали різні фейки про COVID-19 і заблокувала більше 2 тисяч інтернет-спільнот з загальною аудиторією 800 тисяч користувачів.
Детальніше про те, чому люди вірять у конспірлогію та теорії змов читайте в статті Сергія Корсунського "Цікава конспірологія" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



