За словами міністра Камбіну Немчинова, документи на конкурс подали понад 40 осіб.

На посаду голови Державної податкової служби після звільнення Сергія Верланова претендують понад 40 осіб, повідомив міністр Кабінету міністрів Олег Немчинов. У той же час, в базі електронних декларацій станом на 28 квітня були зареєстровані декларації шести кандидатів.
Зокрема, на посаду голови ДПС претендують народний депутат чотирьох скликань, голова "Європейської партії" Микола Катеринчук, податківці зі стажем Василь Поїзд і Герман Андес, бізнесмени Дмитро Іванов і Дмитро Олексієнко, а також Єлизавета Рошоурова.
"Рішення уряду було в п'ятницю, на сайті Кабміну воно з'явилося в суботу і фактично неділю і понеділок триває прийом документів. Це мало, але вже за ті два дні тільки на одну посаду керівника податкової надійшло 43 заявки", - заявив Немчинов в ефірі телеканалу ICTV 27 квітня.
Миколу Катеринчука тричі обирали народним депутатом: у 2002, 2006, 2007 та 2012 роках. У Верховній Раді четвертого, п'ятого та шостого скликань він був членом фракції "Нашої України", а в Раді сьомого скликання входив до фракції "Батьківщини". З 2007 року очолює Європейську партію України".


У 2005 році Катеринчук протягом кількох місяців був першим заступником глави Державної податкової адміністрації. У Раді шостого скликання обіймав посаду заступника податкового комітету.
До декларації Катеринчук вніс ряд об'єктів нерухомості, твори мистецтва, швейцарські годинники, майже 5 млн гривень доходів від підприємницької діяльності в 2019 році, банківські рахунки, 780 тисяч доларів, 27,8 тисяч євро та 450 тисяч гривень готівкових заощаджень тощо.
Василь Поізд очолював Департамент організації протидії митним правопорушенням та міжнародної взаємодії фіскальних служб. 20 лютого він подав декларацію у зв'язку звільненням з Державної фіскальної служби.


Як повідомляє "Українська правда", у 2012 році Поїзд керував обшуками в інтернет-магазині Rozetka. Компанію звинувачували у несплаті податків, але її засновник Владислав Чечоткін заявляв про спробу рейдерського захоплення бізнесу "Сім''." Віктора Януковича. І дії податківців пов'язував саме з цим. Згодом Чечоткін публічно приніс податківцям вибачення, а Rozetka доплатила 5 млн гривень податків.
У 2017 році Поїзд переміг у конкурсі, для якого сам складав ситуативні завдання. За даним фактом СБУ під процесуальним керівництвом прокуратури Києва зареєстрували кримінальне провадження, проводилися обшуки. Але слідство зайшло в глухий кут, а Поїзд успішно продовжив роботу.
Герман Андес, як і Василь Поїзд, - податківець зі стажем. Обидва вони претендують ще й на посаду заступника голови ДПС.


У 2012 році Андес обіймав посаду начальника регіонального управління Департаменту контролю за виробництвом та обігом спирту, алкогольних напоїв і тютюнових виробів київської податкової.
Андес задекларував земельні ділянки у Києві загальною площею понад 15 га, нерухомість у столиці, дорогі годинники та кредит більш ніж на 73 млн гривень під заставу згаданих ділянок.
Підприємець Дмитро Олексієнко пов'язаний з податковими органами: в 2014-2016 роках він очолював громадську раду при Державній фіскальній службі, а перед цим був членом громадських рад при Податковій службі, Міністерстві доходів і зборів та Фонді держмайна.
Олексієнко є бенефіціаром трьох аудиторських компаній і членом Федерації бухгалтерів і аудиторів. Згідно до декларації, в 2019 році він заробив трохи більше 100 тисяч гривень.
Підприємець Дмитро Іванов зареєстрований в Чернігові. Згідно з декларацією він є співвласником компанії, що спеціалізується на виробництві лакофарбових матеріалів.
Єлизавета Рошоурова внесла до декларацію житлову нерухомість і автомобіль. Якісь доходи кандидата та членів сім'ї в декларації не вказані. У 2019 році вона подавала декларацію як кандидат на посаду державного експерта у групі з євроінтеграції при Міністерстві фінансів.


Як повідомлялося, 24 квітня Кабмін раптово звільнив Максима Нефьодова і Сергій Верланова, керівників Державної митної служби і Державної податкової служби, а також їхніх заступників.
Нефьдов і Верланов були призначені на свої посади за підсумками конкурсного відбору навесні-влітку 2019 року. Конкурси були оголошені в рамках поділу Державної фіскальної служби на ДПС і ДМС.
Для подання документів кандидатам виділили всього один день – 27 квітня. При цьому Кабмін вирішив провести призначення без конкурсу.
Міністр фінансів Сергій Марченко запевнив, що конкурси проведуть вже після карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



