Дія гри буде відбуватися в Скандинавії.

Компанія Ubisoft анонсувала вихід нової частини екшену Assassin's Creed, яка отримала назву Valhalla. Як повідомляє "УНІАН", над грою працювала Ubisoft Montreal, яка створила такі частини гри, як Black Flag і Origins. Гру допомагали створювати ще 14 студій.
Дія гри буде відбуватися в Скандинавії. Гравцеві належить виступити на стороні вікінгів.
"Хвилююче! Величезна подяка воїнам нашої студії за всю хорошу роботу і пристрасть, які лягли в основу цього анонсу. Ми також хочемо подякувати 14 допоміжних студій по всьому світу. Ви знаєте, про кого ми, і ми вдячні вам за вашу самовідданість", – йдеться в повідомленні Ubisoft Montreal.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



