Сторони обговорять епідемію і відносини між країнами.


Канцлер Німеччини Ангела Меркель і прем'єр-міністр України Денис Шмигаль зустрінуться 12 травня о 12:00 в режимі відеооконференції, повідомляє прес-служба уряду.
Відзначається, що сторони планують обговорити подолання пандемії, двосторонні німецько-українські відносини, продовження системних реформ, європейську інтеграцію, а також питання енергетичного сектора.
Глави урядів також обговорять ситуацію на сході України - будуть говорити про збереження санкцій для РФ.
За словами Шмигаля, онлайн зустріч повинна була відбутися ще 20 квітня, однак у Меркель виникли невідкладні справи.


Нагадаємо, що раніше президент України Володимир Зеленський і Меркель домовилися перенаправити EUR150 млн в рамках державного німецького кредиту на боротьбу з коронавірусом.
Місяць тому Росія в черговий раз звинуватила Україну в тому, що нібито Київ відмовився від "домовленостей" з представниками підтримуваних РФ бойовиків збройних угруповань "Л/ДНР". У Москві назвали результати засідання ТКГ по Донбасу від 26 березня "провальними", оскільки спочатку Франція і Німеччина, а потім і Україна не підтримали ці "домовленості".
Пізніше очільник німецької дипломатії Гайко Маас у черговий раз закликав до припинення вогню в Донбасі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



