За словами міністра, "якщо б ми дійсно повинні були стягнути 7 млрд, то давно б це зробили без особливих проблем".

Державна виконавча служба не буде стягувати сім мільярдів гривень з Приватбанку на користь компаній братів Суркісів, повідомив міністр юстиції України Денис Малюська на своїй сторінці в Facebook.
"Ми не стягуємо і не вимагаємо стягнути сім мільярдів гривень (або 250 мільйонів доларів) з Приватбанку. Ми виконуємо рішення суду, яке вимагає від Приватбанку обслуговування депозитів (і чорт знає, як це зробити)", - написав він.
За словами міністра, "якщо б ми дійсно повинні були стягнути 7 млрд на користь компаній Суркіса, то давно б це зробили без особливих проблем".
"Тези пресрелізів і постів у ФБ про те, що ДВС намагається стягнути 7 ярдів з Привату – звичайна маніпуляція для залучення уваги до справи, яка нудно, нецікаво і монотонно тягнеться з 2017 року", - зазначив Малюська.



Державний Приватбанк звернувся до правоохоронних органів за правовою оцінкою дій держвиконавця. Оскільки банк 5 травня отримав чотири нові постанови про примусове виконання рішення суду від 9 лютого 2017 року про виплату на користь шести офшорних компаній братів Суркісів більше $ 250 млн.
Як повідомлялося, 15 квітня Київський апеляційний суд відхилив апеляційну скаргу держвиконавця, залишивши в силі постанову судді Печерського районного суду В'ячеслава Підпалого, яким він зобов'язав державний Приватбанк виплатити понад $ 250 млн на користь компаній братів Суркісів.
Як писало ZN.UA, є мільйон причин, чому Приватбанк не можна повертати колишнім власникам, але головна одна — це буде визнання повної неспроможності української держави і чинної влади. Докладніше читайте в статті Юлії Самаевой "Великий куш у Верховному суді".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



