Холодов розповів, що відчув погіршення стану здоров'я і запідозрив у себе COVID-19

Народний депутат від "Слуги народу" Андрій Холодов, який покинув Україну і полетів на Кіпр після того, як президент Володимир Зеленський анонсував закриття кордонів, заявив, що, ймовірно, переніс коронавірус і тому не зміг швидко повернутися.
На своїй сторінці в Facebook він написав, що місцеві лікарі не робили йому тест, але зобов'язали його самоізолюватися і залишатися вдома, а на Кіпр він полетів 15 березня, оскільки на наступний день його синові мали робити операцію.
Холодов розповів, що пізніше відчув погіршення стану здоров'я і запідозрив у себе COVID-19, оскільки він сидить у Верховній Раді поряд з депутатами Русланом Горбенком і Володимиром Ватрасом, які одними з перших заразилися коронавірусом.
"Мій стан різко погіршився, і я почав підозрювати, що заразився коронавірусом. У мене були всі симптоми COVID-19, про які попереджали медики: висока температура, лихоманка, кашель, задуха. Тричі з 19 березня до мене додому викликали лікарів", – пише депутат.
Він стверджує, що пропустив евакуаційний рейс з Кіпру, "щоб не порушувати заборону лікарів на пересування і не наражати на небезпеку зараження сотні громадян України в літаку".
Холодов додав, що планує повернутися в Україну 30 квітня.



Андрій Холодів вже потрапляв у поле зору ЗМІ, коли був кандидатом у депутати. Його включили у виборчий список "Слуги народу" під №22. Перше розслідування було присвячено не тільки бізнесу, але і сімейним зв'язкам Холодова з Віктором Медведчуком.
Також на Кіпрі була зареєстрована кіпрська фірма-власник сотень київських МАФів, які, зрештою, вивели журналістів на відношення родини депутата до столичного тютюнового бізнесу, а отже, він міг діяти у своїх власних інтересах, коли лобіював у Верховній Раді правку, що збільшує заробітки для роздрібних торговців сигаретами. Цим фактом, зрештою, зацікавилося НАБУ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



