Підприємці вимагають дозволити роботу літніх майданчиків кафе і ресторанів.

Українські ресторатори влаштували акцію протесту під стінами Офісу президента з вимогою дозволити відкриття літніх терас кафе і ресторанів під час карантину, запровадженого через поширення коронавірусу.
Учасники акції, яка проходила у вигляді пікніка, виставили перед президентським офісом столики і стільці і запрошували всіх охочих перекусити. Ресторани безкоштовно годували відвідувачів імпровізованого літнього майданчика. Запрошення отримав і президент України Володимир Зеленський, однак він проігнорував можливість поспілкуватися з київськими рестораторами.
Своїм заходом представники ресторанного бізнесу країни хотіли спонукати владу дозволити працювати літнім майданчикам кафе і ресторанів.
Мітингувальники розгорнули плакат, на якому закликали "переглянути велюровий карантин", відсилаючи тим самим до недавньої історії з рестораном народного депутата від партії "Слуга народу" Миколи Тищенка "Велюр", в якому, всупереч забороні уряду, обслуговувалися клієнти під час карантину.


Раніше повідомлялося про те, що на час карантину закрилися 30 тисяч ресторанів і кафе, без роботи залишилися 160 тисяч працівників. 
Згідно з даними по HoReCa (готелі, ресторани, кафе / кейтеринг) до карантину у нас було 30 тисяч закладів громадського харчування в Україні: від маленького кафе / бару до великого ресторану. 12 тис з цих 30 - ліквідовані (40% від загальної кількості). Не в сенсі "закрилися на карантин", а в сенсі "ліквідувалися як підприємства". Про це повідомив народний депутат фракції "Слуга народу" Микита Потураєв.
Раніше екс-директор Держслужби зайнятості Ольга Макогон зазначила, що в останні тижні ДСЗ щодня реєструє 5000-7000 безробітних по країні. З початку карантину - це 71 452 людини (за даними на 13 квітня). В цілому, в Службі зайнятості числиться майже 400 тисяч безробітних. Але рівень зростання посткарантинной безробіття досі офіційно не визначений.
Детальніше про протестний рух підприємців, який набирає обертів, читайте в статті Олега Гетьмана "Протестний рух проти безробіття" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



