За останню добу підтвердили понад 500 випадків.

Станом на 8 травня в Україні кількість хворих збільшилася до 14 195 осіб, повідомила пресслужба Міністерства охорони здоров'я. За останню добу лабораторно підтвердили 504 випадки захворювання COVID.
"За даними ЦГЗ, за станом на 9:00 8 травня в Україні 14195 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 361 летальний, 2706 пацієнтів одужали. За добу зафіксовано 504 нових випадки", - йдеться в повідомленні.
Найбільше випадків зафіксовано в Чернівецькій області - 2097, в місті Києві - 1721 і в Івано-Франківській області - 1078.



Раніше генеральний директор універсальної клініки "Оберіг" Віктор Рибчук висловив думку про те, що щоденна статистика МОЗ щодо числа хворих на коронавірус не відображає реальної картини.
У свою чергу Верховна Рада прийняла закон, який передбачає обов'язкове масове тестування на COVID-19 (як на стаціонарному, так і на амбулаторному рівні в залежності від медичних показань за госпіталізації).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



