Трамп вважає, що становище експортера нафти дозволяє США обмежувати імпорт.

США готові ввести великі мита на імпорт нафти, якщо ситуація з цінами на енергоносії не зміниться. Таку заяву зробив президент США Дональд Трамп, виступаючи на брифінгу в Білому домі, повідомляє CNBC.
За словами Трампа, введення мит залежить від того, чи зможуть країни ОПЕК і Росія домовитися про таке зниження видобутку, яке змінить ситуацію на ринку нафти.
"Так, я б це зробив, — сказав Трамп. — Я б ввів мита. Дуже значні мита. Але я не думаю, що мені доведеться так чинити".
За словами Трампа, введення мита на імпортну нафту рівнозначно сигналу, що США вона не потрібна, оскільки країні вистачить і власного видобутку. Споживаючи власну нафту замість імпортної, США можуть врятувати національний ринок і створити попит для національних виробників.
"Це, вочевидь, дуже погано для них", — вважає Трамп, говорячи про Саудівської Аравії і Росії. На його думку, країнам вигідніше домовитися і не ризикувати втратити ринки.


Зниження цін на нафту і падіння попиту в результаті економічних проблем, викликаних пандемією коронавіруса, викликає стурбованість великих країн-постачальників, які намагаються домовитися про обмеження видобутку. Однак, США скорочувати видобуток відмовилися Росія і Саудівська Аравія поки не можуть домовитися. З-за цих розбіжностей зустріч ОПЕК+ перенесено на 9 квітня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



