Принаймні найближчим часом.

Затверджена за міністерки Уляни Супрун стратегія реформування медичної освіти загальмувалася: більшість ідей так і залишаться на папері, а деякі взагалі будуть скасовані. Багато новацій, які передбачалося впровадити у медичну освіту, вже не врятувати. Принаймні найближчим часом. Про це пише оглядачка відділу освіти й науки ZN.UA Оксана Онищенко у своїй статті "Шанс, який ми... проморгали".
За її словами, в медичній освіті передбачалися три великі новації, серед яких: введення міжнародного іспиту IFOM з основ медицини (який українські медики здавати не будуть), зміни в проходженні інтернатури та забезпечення безперервного професійного розвитку лікарів.
"Майже всі вони не будуть реалізовані найближчим часом, тому що досі не підписано Положення про інтернатуру. А його повинні були розробити та прийняти до кінця 2019 року", - пише журналістка, коментуючи зміни до проходження інтернатури.
Також зазначається, що з радянських часів лікарям, які хотіли розвиватися, потрібно було проходити курси в інститутах післядипломної освіти, а потім самостійно шукати і за власні кошти відвідувати сучасні тренінги і конференції, іноді — за кордоном. У зв'язку з цим було вирішено дати медикам свободу вибору: вони можуть проходити підвищення кваліфікації там, де захочуть.
Відомо, що всі ці ідеї були закріплені в постанові уряду в 2018 році, і на них у держбюджеті-2020 було передбачено 141 млн грн. Але після секвестрування бюджету їх немає. Хоча, за інформацією ZN.UA, зараз ведуться переговори, як ці кошти повернути. Але якщо навіть якісь гроші знайдуться, потрібно прийняти порядок їх використання. Як нам стало відомо, цей документ був підготовлений ще в грудні, але досі не дійшов до Кабміну.
"Будемо сподіватися, які рішення у сфері медичної освіти ухвалить нове керівництво Міністерства охорони здоров'я, за яку постанову проголосує Кабмін. Наскільки нам відомо, у МОЗ є люди, які розуміють всю глибину проблем. Але прийняти рішення буде непросто, тому що, за нашою інформацією, серед ректорів медичних вузів та інститутів післядипломної освіти багато тих, хто не підтримує реформи. Це ніколи не було секретом, але стало виразно видно на нещодавній селекторній нараді ректорів з міністром", - пише автор.


"Навіть якщо МОЗ і зважитися підтримати нововведення, багато з них вже не врятувати. Принаймні найближчим часом. Ми знову втратили можливість що-небудь змінити і продовжимо миритися з тим, що в нашій країні страшно боліти, що дипломований лікар не відрізняє нирку від наднирника і ніколи не чув про сучасних протоколах лікування", - підсумовує автор.
Детальніше про ситуацію з реформуванням медичної освіти в Україні читайте в статті Оксани Онищенко "Шанс, який ми... проморгали" для ZN.UA (Дзеркало тижня. Україна).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



