Але якщо не вийде - є план "Б".


Глава Офісу президента Андрій Єрмак вважає, що Україна може добитися миру і повернення окупованих територій до кінця цього року, пише "РБК-Україна".
Однак, якщо цього не станеться, в уряду є план "Б".
"Але до кінця року ми маємо намір робити все від нас залежне, і інтенсифікація роботи ТКГ тому доказ. Але у нас є і пророблений план Б: що ми робимо, якщо буде так, що робимо, якщо буде ось так", - сказав Єрмак.


За його словами, виборів у ОРДЛО "під дулом автомату" не буде. Вибори будуть проведені в разі контролю над кордоном. Він також допускає можливо контролю спільно з міжнародними інституціями.
Раніше Єрмак заявив про те, що в ТКГ в Мінську залишаться представники українського уряду і парламенту, навіть якщо таке рішення не прийме Росія. Нагадаємо, що 5 травня президент Володимир Зеленський затвердив новий склад української делегації у Тристоронній контактній групі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



