Шарль Леклер розвозить їжу одиноким людям.

Пілот команди Формули-1 "Феррарі" Шарль Леклер в Монако в рамках ініціативи Червоного Хреста зайнявся доставкою їжі для літніх самотніх людей, які не можуть покинути свої будинки через пандемію коронавіруса.
Повідомляється, що також 22-річний монегаский гонщик взяв участь в декількох онлайн-гонках, де допоміг зібрати гроші для фонду по боротьбі з коронавірусом.
Нагадаємо, що в минулому сезоні Формули-1 Леклер зайняв четверте підсумкове місце, пропустивши вперед Хемілтона, Боттаса і Ферстаппена.
Нинішній сезон Формули-1 перенесено на невизначений термін через пандемію коронавіруса.
Через коронавірус перенесені гонки в Китаї, Австралії, Бахрейні, В'єтнамі, Нідерландах, Іспанії, Монако, Азербайджані, Канаді і у Франції.
За даними на ранок п'ятниці загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більше трьох мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що в команді Формули-1 хотіли навмисно заразити своїх гонщиків коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



