А за два минулі тижні роботу втратили 10 мільйонів чоловік.

За минулий тиждень близько 6,65 мільйона американців, що вперше звернулися за допомогою з безробіття, що стало новим рекордом в історії американського ринку праці, йдеться в новому звіті Міністерства праці країни в четвер.
Наголошується, що у звіті вказана поправка на сезонність безробіття. Попередній антирекорд у 3,3 млн осіб протримався весь тиждень.
До коронавірусної кризи в США у середньому в тиждень було 300 тисяч звернень за допомогою з безробіття.
За два минулі тижні роботу втратили 10 мільйонів американців.
"Я ніколи не думав, що коли-небудь у своєму житті побачу такі цифри", — сказав Bloomberg економіст Pictet Wealth Management Томас Вогнище.


Тим часом, розвідувальні служби США намагаються скласти повну картину поширення коронавірусу у світі та натрапляти на труднощі при зборі інформації про епідемію в Ірані, Китаї, Росії та Північній Кореї. Вважають, що в цих країнах приховують справжні масштаби поширення епідемії. Спеціальні органи США вважають ці країни "складними цілями" через посилений контроль держави над інформацією та складності збирання інформації в замкнутому середовищі місцевого керівництва навіть у мирний час.
Зростаюча коронавірусна криза загрожує непропорційно вдарити по країнах, причому не тільки як криза охорони здоров'я в короткостроковій перспективі, але і як руйнівна соціально-економічна криза в майбутні місяці та роки, розповіли у понеділок в Програмі розвитку ООН.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



