Порушення виявлені у сфері проведення держзакупівель у 2018-2019 рр.

Державна аудиторська служба повідомила про те, що АТ "Укрзалізниця" під час проведення публічних закупівель здійснила порушень на 8,9 млрд грн. Про це йдеться на офіційному сайті відомства.
Зазначається, що перевірку фінансово-господарської діяльності АТ "Укрзалізниця" та його 24-х філій проводили за період з 01.01.2018 до 30.09.2019 рр.
За даними Держаудитслужби, Філія "Центр забезпечення виробництва" не приймав заходи по стягненню з постачальників штрафних санкцій за недопоставку дизельного палива, через що недоотримано доходів на суму 98,4 млн грн (від ТОВ "Фірма "ФІДЕ" - 24,2 млн грн, ТОВ "Анвитрейд" - 24,1 млн грн і ТОВ "ТД "Сокар Україна" - 50,1 млн гривень).
Безпідставне повернення філією "Центр забезпечення виробництва" постачальників дизельного палива призвело до втрати 94,3 млн грн (ТОВ "Фірма "ФІДЕ"- 35,1 млн грн, ТОВ "Анвитрейд" - 19,2 млн грн і ТОВ "ТД "Сокар Україна" - 40 млн гривень).
Крім того, це ж підприємство придбало у приватних суб'єктів господарювання дизельне паливо за цінами, включаючи перевищення максимально допустимого рівня маржі (прибутку) постачальника, встановленої дорученням АТ "Укрзалізниця" від 22.01.2019 № ЦП-12/82, що подорожчало вартість дизельного палива на 65,9 млн грн, а також безпідставно збільшила ціну палива (з порушенням умов договорів), що призвело до втрат фінансових ресурсів на суму 3,5 млн гривень.
Також філія "Центр забезпечення виробництва" придбала природний газ в ТОВ "Скела Терциум" та ТОВ "Юг-Газ" для потреб АТ "Українська залізниця" та його філій на суму 15 млрд грн, а філія "Південно-Західна залізниця" - послуги з ремонту рейкових автобусів PEZA у приватних суб'єктів господарювання на суму 489 млн грн без проведення процедур, визначених Законом України "Про публічних закупівель".
ДТГО "Південно-Західна залізниця", правонаступником якого є АТ "Укрзалізниця", уклало з державним підприємством "Фінансування інфраструктурних проектів" договір безпроцентної позики від 09.06.2011 № 23/2011 на суму 500 млн грн для будівництва залізнично-автомобільного мостового переходу через річку Дніпро в Києві, яку потрібно було повернути до 20.03.2018. Однак АТ "Укрзалізниця" не повернуло до державного підприємства "Фінансування інфраструктурних проектів" зазначений кредит, з-за чого у судовому порядку укладено мирову угоду із застосуванням до АТ "Укрзалізниця" фінансових санкцій.
Отже, невиконання АТ "Укрзалізниця" умов договору з ДП "Фінансування інфраструктурних проектів" призвело до втрат фінансових ресурсів на суму 32,6 млн грн за сплату цього підприємству фінансових санкцій (інфляційні нарахування, 3% річних за користування коштами і судовий збір).


Раніше повідомлялося про те, що на Дніпропетровщині Служба безпеки України викрила розкрадання понад 2 мільйонів гривень під час тендерних закупівель запасних частин для рухомого складу "Укрзалізниці".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



