Організація займеться питанням зміни загального принципу світового футбольного календаря.

Віце-президент ФІФА Віктор Монтальяні повідомив про те, що організація може розглянути варіант проведення футбольного сезону протягом календарного року.
"Така можливість існує, тому що чемпіонат світу в Катарі буде проводитися в листопаді-грудні. Так що ця ідея реальна. В Америці сезон вже проводиться в межах одного року.
Можливо, таке рішення можна застосувати в Європі та Африці. Цю можливість варто обговорити на національному і на континентальному рівнях, адже це може стати вирішенням на найближчі два роки", - наводить слова Монтальяні Reuters.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок суботи загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більше трьох мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА може дозволити додаткові заміни після відновлення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



