Раніше він обіймав керівні посади в "Енергоатомі" і "Укратомпрому"

На посаду керівника Госгеокадастра може бути призначений ексголова Державного комітету України по земельних ресурсах у 2008-2010 роках Олег Кулініч, повідомляє "Економічна правда" з посиланням на джерела в уряді.
У 2006-2007 роках Кулініч був віце-президентом з юридичних питань і корпоративних ризиків, "НАЕК" Енергоатом ", в 2007-2008-му – заступником генерального директора Українського державного концерну" Укратомпром ", а в 2008-2010 роках очолював Державний комітет по земельних ресурсах, звідки був звільнений зі скандалом.


Нагадаємо, раніше повідомлялося, що Кабмін розробляє законопроект, згідно з яким право розпоряджатися землею від Госгеокадастра буде передано місцевої влади.
Крім того, народні депутати запустили процедуру ліквідації Госгеокадастра, що спростить в майбутньому продаж землі.
Згідно з документом, встановлюється обмеження на загальну площу земельних ділянок, що може перебувати у власності. Обмеження не допускають придбання у власність понад 35% сільгоспземель об'єднаної громади, 15% сільгоспземель області та 0,5% сільськогосподарських земель України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



