Організація зробить додаткові заміни в якості тимчасового заходу.

Міжнародна федерація футболу (ФІФА) розглядає варіант з введенням четвертої та п'ятої замін після завершення карантину, повідомляє BBC.
Такий крок пов'язаний з напруженим графіком змагань, з якими зіткнуться клуби після відновлення сезону, який був зупинений через пандемію коронавірусу.
Правило може діяти до кінця 2021 року, після чого його скасують. Це дозволить знизити навантаження з гравців, яким належить грати по 2-3 матчі на тиждень.
Правило трьох замін ФІФА було затверджено в 1995-му році. Варто зазначити, що федерація вже підтвердила у відповідь на запит журналістів бажання додати дві заміни відразу після карантину.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА може створити додаткове трансферне вікно через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



