Львівський клуб суворо попередив гравця про наслідки.

Український хавбек "Карпат" Олексій Хахльов опублікував спільне фото зі своєю бабусею, на якому футболіст тримав прапор із зображенням Володимира Леніна.
Незабаром Олексій публікацію видалив, а на офіційному сайті львівського клубу сайті з'явилася новина про "суворе попередження" для 21-річного хавбека.


"Публічна особа не має права навіть у соціальних мережах завдавати шкоди репутації клубу", - підкреслили у львівському клубі.
"Бувають жарти доречні і недоречні. Моє останнє фото — з числа недоречних жартів. Прошу вибачення у всіх, кого цим образив", — наводить клуб слова гравця.
Хахльов підписав контракт з "Карпатами" в січні. Олексій є чемпіоном світу 2019 року в складі збірної України U-20.


Раніше повідомлялося про те, що український футбольний клуб розірвав контракт з гравцем через його поїздку в Росію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



