В міністерстві мають намір збільшити експорт ресурсу.  

Міністерство енергетики та охорони навколишнього середовища повністю відмовилося від поставок електроенергії з Білорусі та Росії. Про це свідчить оновлений балансний прогноз на 2020 рік.
Згідно з прогнозом, загальний обсяг поставок електроенергії з Білорусі в 2020 році планується в обсязі 150 млн кіловат-годин. Цей обсяг був вичерпаний у січні-березні.
З РФ протягом першого кварталу було поставлено 54 млн кіловат-годин і більше не планується.
У той же час Україна планує збільшити власний експорт до Польщі і Молдови.


Раніше в. о. голови Минэкоэнерго Ольга Буславец заявила під час відеоконференції зі своїм колегою з Литви, що через значний профіцит електроенергії Україна відмовляється від імпортних поставок. За її словами, така ситуація буде зберігатися в найближчі роки.
Про просування "зеленої" енергетики в Україні читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук – "Негативогенератор".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



