Легендарний боксер навіть не має наміру брати за це гроші.

Екс-чемпіон світу Володимир Кличко заявив про те, що готовий допомагати Олександру Усику (17-0, 13 КО) в підготовці до майбутніх поєдинків.
"Я завжди підтримую Олександра. Навіть працював спаринг-партнером. Останній раз спарингували кілька місяців тому. Будуть спаринги в рамках підготовки Усика до бою з Чісорою? За антропометричними даними я не сильно схожий на Дерека Чісору. Але в якості розминки завжди готовий допомагати Саші. З великим задоволенням. І абсолютно безкоштовно", - наводить слова Кличка-молодшого MixSport.
Нагадаємо, наступний поєдинок Усика повинен пройти проти британця Дерека Чісори, але вечір боксу був перенесений на невизначений термін через пандемію коронавіруса.
Усик дебютував у суперважкій вазі в жовтні минулого року, перемігши 38-річного американського боксера Чазза Візерспуна (38-4, 29 КО). Поєдинок відбувся в Чикаго на Wintrust Arena і завершився достроковою перемогою українця - Візерспун не став продовжувати бій після сьомого раунду.


Раніше повідомлялося про те, що Усик кинув виклик кривднику Володимира Кличка.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



