Це повинно забезпечити ефективне виконання відповідних завдань Нацполіції.

Кабінет міністрів створив міжрегіональний територіальний департамент Нацполиции – департамент боротьби з наркозлочинністю. Таке рішення уряд прийняв під час засідання 29 квітня.
Департамент створили для того, щоб забезпечити ефективне виконання завдань поліції, а також оперативної взаємодії з правоохоронними та іншими державними органами у сфері протидії наркозлочинності.
Для реалізації такого рішення додаткові витрати з держбюджету нібито не потрібні.


Нагадаємо, у березні міністр внутрішніх справ Арсен Аваков заявив про те, що в Національній поліції зберігаються тонни конфіскованих наркотиків, і попросив депутатів розібратися з речовинами. Голова МВС звернувся до народних депутатів і попросив визначитися зі способом реалізації зазначеного сировини на користь державного бюджету та української медицини
Зокрема, за словами Авакова, у поліції зберігаються дві тонни конфіскованого канабісу, 300 кг гашишу, 1100 кг героїну, тонна кокаїну, 400 кг амфетаміну і так далі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



