Таке рішення уряд ухвалив на засіданні в середу, 29 квітня

Кабінет міністрів обмежив розмір заробітної плати керівників виконавчих органів та членів наглядових рад держкомпаній до 47 тисяч гривень на місяць.
Таке рішення уряд ухвалив на засіданні в середу, 29 квітня.
Зокрема, в проект постанові йдеться, що рішення має набрати чинності з дня опублікування і застосовуватися з 1 квітня 2020 року.


Реальна заробітна плата в Ураїні в березні зросла на 9,3% у річному вимірі та на 4,8%, якщо порівнювати з лютим.
Середня номінальна зарплата склала 11 446 грн, що на 11,8% більше в річному вимірі та на 5,5% (599 грн) більше, ніж у лютому.
Зазначимо, що оклади більшості глав відомств і міністрів у березні 2020 року ще не потрапили під скорочення, анонсоване президентом Зеленським з 1 квітня 2020 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



