Бойовики скинули осколкову гранату.

Збройні формування Російської Федерації відкрили вогонь поблизу населеного пункту Гнутове, скинувши з безпілотника постріл ВОГ-17. Один український військовослужбовець отримав осколкове поранення, його негайно доправили до лікарні, повідомляє штаб ООС.
"Такі підступні дії ворога не залишилися безкарними. Підрозділи Об'єднаних сил, використовуючи наявні вогневі засоби, дали загарбникам адекватну відповідь. Втрати противника уточнюються", - йдеться в повідомлення штабу.



З початку доби бойовики вже дев'ять разів порушували режим припинення вогню. На травневий вихідний окупанти значно посилили свою активність та 24 рази обстрілювали українські позиції.
Загалом, з початку 2020 року українська розвідка підтвердила ліквідацію понад 140 бойовиків російсько-окупаційних формувань у Донецькій і Луганській областях. Про втрати російсько-окупаційних військ розповів командувач Об'єднаних сил Володимир Кравченко.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



