Підготовка до запуску ринку землі триває.

Президент Володимир Зеленський у середу, 6 травня, підписав закон "Про національну інфраструктуру геопросторових даних", що відкриває українцям доступ до кадастрів.
"Закон встановлює правові засади для створення, функціонування та розвитку національної інфраструктури геопросторових даних - Геокадастр. Документ дозволить сформувати сучасну систему доступу громадян до всіх видів географічної інформації", - наголосили в Офісі президента України.
Сам Зеленський пов'язав підписання проєкту закону №2370 з підготовкою до запуску в Україні ринку землі.
Закон також відкриває українцям доступ до геопросторових і метаданих в Інтернеті, створюваним у публічному секторі та підприємствами-монополістами.
Документ вносить зміни в Кодекс України про адміністративні правопорушення щодо запровадження відповідальності за порушення законодавства про національну інфраструктуру геопросторових даних.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



