Влада запустила проект "Україна - чемпіон!".

В Україні запущений державний проект "Україна - чемпіон!", в рамках якого в кожній області буде побудовано спортивний об'єкт, який буде присвячений знаменитому спортсмену або спортсменам з регіону.
Таке рішення було прийнято на традиційному селекторній нараді з головами обласних державних адміністрацій, про що повідомив керівник Офісу президента Андрій Єрмак.
"Це буде культова споруда, поряд з якою буде музей. Ми хочемо створити історію наших спортивних героїв, спортивних легенд.
Дуже важливо - і я хочу це підкреслити, - щоб ми вшанували людей, які ще живі, у яких ще є можливість отримати увагу і повагу від суспільства і держави", - заявив Єрмак.
Міністр молоді та спорту України Вадим Гутцайт вже підтримав дану ініціативу.


Раніше повідомлялося про те, що Кабмін дозволив українським спортсменам проводити тренування під час карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



