Почесні найменування отримали підрозділи Сухопутних військ Збройних сил України.

Президент Володимир Зеленський підписав указ про присвоєння почесних найменувань трьом бойовим бригадам Сухопутних військ Збройних сил України. Почесні найменування підрозділи отримали в День піхоти, що відзначається в Україні 6 травня.
53-тя окрема механізована бригада названа на честь князя Володимира Мономаха.
54-й окремій механізованій бригаді присвоєно ім'я гетьмана Івана Мазепи.
59-тя окрема мотопехотная бригада отримала найменування на честь Якова Гандзюка.
Яків Гандзюк був генерал-майором армії Української Народної Республіки і командував Першою Українською дивізією Армії УНР. У лютому 1918 року під час оборони Києва від більшовиків потрапив у полон. Генерал Гандзюк відмовився перейти на службу до ворога і був розстріляний разом з іншими українськими офіцерами.
Іван Мазепа був гетьманом України 1687 по 1709 роки. Під час Північної війни в 1708 році підтримав Швецію, сподіваючись домогтися суверенітету України під протекторатом Корони. Але після поразки в Полтавській битві був змушений емігрувати до Молдавського князівства, де і помер.
Великому князю київському Володимиру Мономаха (1053-1125) вдалося відновити єдність Київської Русі і тимчасово припинити міжусобні війни і процес дроблення держави. На початку 12 століття організував десятки успішних походів на половців.


Нагадаємо, в 2017-2019 року п'ятий президент України Петро Порошенко підписав кілька указів про присвоєння почесних найменувань підрозділам Збройних сил України.
72-га ОМБр отримала ім'я Чорних Запорожців, а 24-та ОМБр – Короля Данила. 26-та артилерійська бригада стала бригадою імені генерала-хорунжого Івана Дашкевича. 57-ма окрема мотопіхотна бригада була названа на честь кошового отамана Костя Гордієнка. 58-й окремій мотопіхотній бригаді було присвоєно ім'я гетьмана Івана Виговського.
Цю традицію продовжив і президент Володимир Зеленський. Він підписав укази про присвоєння 28-й ОМБр імені Лицарів Зимового походу. 92-гу ОМБр було названо на честь кошового отамана Івана Сірка. 17-та окрема Криворізька танкова бригада отримала ім'я Костянтина Пестушка, а 456-та бригада транспортної авіації - ім'я Дмитра Майбороди.
14-й окремій механізованій бригаді було присвоєно ім'я Великого князя Романа, 11-та окрема бригада армійської авіації отримала почесне найменування "Херсон".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



