На втілення ідеї про роботу фонду знадобилося п'ять років.

Національний фонд досліджень розпочинає свою роботу з підтримки українських вчених. Про це повідомила Юлія Безвершенко, генеральна директорка Директорату інновацій і науки МОН у п'ятницю, 1 травня. 
Зазначається, що мета Нацфонду полягає у "підтримці найкращих" завдяки прозорих конкурсів.
Крім того, вже ухвалено рішення про запуск двох конкурсів:
- конкурс про безпеку людини і суспільства в Україні, про медицину та коронавірус "Наука для безпеки людини та суспільства" (з 12 травня, 100 млн гривень);
- загальногалузевий конкрус "Підтримка досліджень провідних та молодих учених (орієнтовно з 18 травня, 150 млн гривень).
"Разом з тим, треба пам'ятати про ті непрості умови, в яких Фонд розпочинає проведення конкурсів, про волонтерську роботу багатьох науковців, залучених до його роботи, і розуміти, що становлення такої інституції вимагає часу і ресурсів", - написала Безвершенко у Facebook.



Раніше заступник міністра освіти і науки України Єгор Стадний заявив, що Міністерство освіти і науки хоче збільшити обсяг бюджетних місць для випускників шкіл на 7% в порівнянні з попереднім роком.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



