Зізналися у недотриманні карантину 14% опитаних.

Переважна більшість українських громадян висловили готовність до продовження карантину, в тому числі, на необмежений термін. Про це свідчать дані опитування Київського міжнародного інституту соціології, результати якого були опубліковані в четвер, 30 квітня.
59% респондентів заявили, що готові дотримуватися карантину необмежений час ("стільки, скільки буде потрібно"). Ще 6% висловили готовність протриматися до трьох місяців, 5% - до двох місяців і 9% - не більше місяця. Таким чином, ствердно на питання про готовності продовжувати дотримуватися карантину відповіли 79% опитаних.
Вже не дотримуються умови карантину 15% українців. Зокрема, 11% пояснили, що працюють і тому не можуть дотримуватися карантинних обмежень. 4% назвали вимоги уряду надмірними.




Автори дослідження відзначають, що серед жінок згодні дотримуватися карантин "стільки, скільки буде потрібно" дещо більше, ніж серед чоловіків (60% проти 57%).
Найбільшу кількість серед тих, хто готовий дотримуватися карантину необмежений час, серед старшої вікової групи 60-70+ (53%). Найменше таких серед молоді 18-39 років (53%).
Серед тих, хто не дотримується карантин через необхідність працювати поза домом, найбільше людей від 40 до 59 років (16%), найменше серед людей старше 60 років (4%).
Найменш згодні з продовженням карантину на "стільки, скільки буде потрібно", люди з початковою освітою (47%). Ця ж категорія становить більшість серед тих, хто не може працювати віддалено і тому не дотримується карантин, або ж вважає його вимоги надмірними (по 14%).


25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України через пандемію COVID-19.
Карантинні заходи діють в Україні з 12 березня. 22 квітня їх продовжили до 11 травня.
Уряд запропонував план поступового виходу з карантину, що складається з п'яти етапів. За словами прем'єра Дениса Шмигаля, реалізація плану може стартувати вже 11 травня, якщо на початку місяця не буде зафіксовано пік захворюваності.
Кабмін неодноразово робив суворішими умови карантину, заборонивши роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 чоловік, відвідування громадських місць без медичної маски тощо.
28 квітня Кабмін дозволив роботу продовольчих ринків за умови дотримання заходів безпеки для нерозповсюдження коронавіруса. 
Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця"  і матеріалі експертів Українського інституту майбутнього "Прогноз збитків. Якими будуть економічні збитки України через пандемію коронавіруса".
Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



