Зараження зробило комах менш привабливими для "своїх", але більше – "для чужих".

Вчені з державного університету штату Айова та університету Іллінойсу в Урбана виявили, що зараження бджіл ізраїльським вірусом гострого паралічу змінює їхню соціальну взаємодію. Заражені бджоли стають менш популярними у своїй колонії, але більш популярними – в чужій. Ймовірно, це є частиною еволюційної стратегії з розповсюдження вірусу в інших колоніях, повідомляє N+1.
Наголошується, що паразити нерідко змінюють поведінку господарів з користю для себе. Так, паразитичні черви роблять мурах менш агресивними, що призводить до захоплення мурашника чужинцями і поширення паразитів. Виявилося, що щось подібне відбувається і при зараженні бджіл ізраїльським вірусом гострого паралічу (IAPV — Israeli acute paralysis virus). Цей вірус, який вже призвів до загибелі безлічі бджіл у бджолиних господарствах Ізраїлю і США, зазвичай потрапляє в колонії разом з кліщем вароа, однак може передаватися при контакті між бджолами.
У ході дослідження вчені заразили бджіл вірусом і порівняли їхню поведінку з поведінкою звичайних бджіл і бджіл, яким зробили ін'єкцію двохланцюжкової РНК, щоб запустити неспецифічний антивірусний відповідь в організмі. Виявилося, що хворі бджоли рідше беруть участь у взаємній годівлі з іншими членами колонії, незважаючи на те, що рухаються більше.
Всередині колонії бджоли активно взаємодіють за допомогою антен (вусиків) і розпізнають хімічні мітки на поверхні кутикули інших бджіл. Набір хімічних речовин унікальний для кожної колонії, а крім того, залежить від віку і соціального статусу комахи. Таким чином, наприклад, бджоли-охоронці, які чергують біля входу у вулик, розпізнають бджіл-чужинців, і намагаються не пустити їх всередину.
В експериментальних вуликах бджоли не ігнорували хворих бджіл зовсім, але відмовлялися вступати в більш близький контакт після інспектування. Ймовірно, цьому сприяла зміна хімічного складу кутикули інфікованих комах. Хроматографічний аналіз дійсно показав значну зміну в профілі хімічних речовин кутикули після зараження. Наприклад, їх характеризувало знижена кількість октакозана, яке асоційоване зі зниженою агресією по відношенню до таких бджіл.
Експерименти показали, що заражені бджоли викликали менше агресії у сторонніх комах, а значить, їм було легше проникнути в чужу колонію. Дослідники провели польовий експеримент, який показав, що охоронці в два рази частіше пускали заражених бджіл у вулик, ніж тих, хто, наприклад, мав стимуьований імунітет. Крім того, чужинці частіше займалися взаємним годуванням з бджолами з цього вулика, що, ймовірно, також сприяло зараженню.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені дізналися, що оси і бджоли здатні навчитися розпізнавати обличчя людей. При цьому, як показали експерименти зоологів, комахи роблять це так само, як і люди, - запам'ятовують обличчя цілком, а не конкретні його елементи.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



