НБУ продовжує впливати на курс, продаючи і купуючи валюту.  

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на вівторок, 28 квітня, на рівні 27,1025 грн/долар, гривня зміцнилася до долара на чотири копійки (27,1441 грн/долар у понеділок, 27 квітня), до євро – просіла на вісім копійок, курс встановлений на рівні 29,4184 грн/євро (27 квітня – 29,3306 гривень), 10 рублів – 3,6532 грн/рубль (27 квітня – 3,6421 гривні).

 
НБУ продовжує купувати і продавати валюту з метою контролювати курс гривні. В квітні НБУ купив в резерви близько $ 600 млн. Як результат, міжнародні резерви НБУ повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд.
Нацбанк знизив облікову ставку з 10 до 8% і оновив прогноз за ключовими показниками української економіки в 2020 році. НБУ очікує скорочення ВВП на 5%, прискорення інфляції до 6% і зниження облікової ставки на кінець року до 7%.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



