При цьому карантин продовжується.

Кабінет міністрів прийняв рішення послабити карантинні обмеження після 11 травня. При цьому уряд продовжив карантин до 22 травня. За словами прем'єр-міністра Дениса Шмигаля, це питання розглянули на позачерговому засіданні для того, щоб у бізнеса був час підготуватися.
Зокрема, з 12 травня в Україні планують послабити обмеження щодо роботи парків, скверів та зон відпочинку. Також уряд дозволив працювати об'єктам індустрії краси та деяким магазинам, розташованим в окремих приміщеннях.
Також планують відкрити літні майданчики кафе і ресторанів, розташованих під відкритим небом, в установах зареєстрованих як оператори потужності. Окрім того, за словами Шмигаля планують дозволити оптову та роздрібну торгівлю непродовольчими товарами. Також, після 11 травня в Україні дозволять працювати стоматологам, нотаріусам і сервісам побутової техніки. Дозволять працювати й музеям. Серед іншого буде дозволено проведення командних тренувань спортсменів.
Зміни у відповідне постанову уряд вніс з дводенною доопрацюванням.


Карантин по всій Україні діє з 12 березня. У квітні Кабмін продовжив його до 11 травня. При цьому МОЗ пропонувало вже тоді послабити обмеження, але уряд цього не робив. У свою чергу Денис Шмигаль заявив про те, що українці виходитимуть з карантину поступово. Голова Кабіна опублікував п'ятиетапний план виходу з карантину.
Також за словами Шмигаля, після закінчення епідемії громадяни повинні дотримуватися "нових правил життя". У МОЗ просять громадян бути терплячими і не порушувати дотримання карантину до його офіційного послаблення.
Станом на 4 травня число заражених коронавірусною інфекцією досягла 12 331, за останню добу вірус виявили ще у 418 пацієнтів. Загалом через COVUD-19 в Україні померло 303 людини, ще 1 619 – одужали.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



