За його слова, люди потрібні для ремонту доріг, мощення тротуарів, прибирання територій.

Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль на щоденній селекторній нараді по боротьбі з поширенням коронавірусу повідомив, що Кабінет міністрів розробляє програму по створенню робочих місць для тих, хто приїхав з-за кордону або втратив роботу у зв'язку з введеними в країні обмежувальними заходами.
"Ми плануємо створити багато робочих місць вже через кілька тижнів. Зокрема, нам потрібні люди для ремонту доріг, мощення тротуарів, прибирання територій. Багато різних вакансій", - зазначив Шмигаль.


Повідомлялося, що Кабмін спростив отримання допомоги по безробіттю на період карантину. Зазначимо, що майже напевно в Україні буде спостерігатися зростання безробіття. Оскільки це світова тенденція, сформована на тлі поширення коронавіруса і введених карантинів у багатьох країнах.
Середня зарплата в Україні в січні склала 10727 грн в місяць, а в лютому - 10847 грн.
 
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



