Медики дискутують про механізм ураження легень при COVID-19.

Складність лікування пацієнтів із COVID-19 зумовлена тим, що медики ще остаточно не розібралися з механізмом впливу коронавіруса SARS-CoV-2 на людський організм. Етіологія пневмонії, яку викликає коронавірус, ще вивчається. Про це в інтерв'ю ZN.UA, розповів доктор медичних наук, професор Володимир Корсунов.
"Досі не зовсім зрозуміло, яким чином вірус пошкоджує організм людини, і в якому напрямку діяти. Навіть дуже якісні апарати ШВЛ у висококваліфікованих відділеннях інтенсивної терапії дозволяють врятувати не більше 20-30% важких пацієнтів", – зазначив він.
Зокрема, дослідники вивчають механізми впливу коронавіруса не кров інфікованого. Він подібний до дії чадного газу, що викликає гостре кисневе голодування організму.
"У кількох публікаціях йдеться про те, що вірус вражає не стільки легкі, скільки кров. Знищує гемоглобін, вирізає з його молекули залізо, що накопичується в легеневих макрофагах, клітинах імунної системи. Таким чином запускається найпотужніший запальний процес. Так що, можливо, йдеться про хімічний пневмоніт, а не про вірусне ураження легеневої тканини", - пояснив професор.
"Плюс зниження транспорту кисню: еритроцити не можуть приєднати його, як при отруєнні чадним газом, наприклад. Коли чадний газ з'єднується з гемоглобіном, гемоглобін більше не приєднує кисень. Це те, що зараз обговорюється", - додав він.
Володимир Корсунов підкреслив, що це питання поки що не до кінця вивчений і робити остаточні висновки поки що рано.
До того ж, єдиної клінічної картини COVID-19 теж немає: протікання захворювання у різних пацієнтів може суттєво відрізнятися.


Детальніше про готовність української інфекційної медицини протистояти пандемії COVID-19, про штучну вентиляції легенів та інші методи кисневої терапії пацієнтів, а також про те, що являє собою коронавірус SARS-CoV-2, і які загрози здоров'ю людини він несе, читайте в матеріалі Сергія Жукова "Російська рулетка коронавіруса" — інтерв'ю професора-анестезіолога Володимира Корсунова ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



