тоді Кияни виграли фінал Кубка володарів кубків.

Іспанське видання Marca склало рейтинг з 50 найкращих поєдинків в історії футболу.
В число найкращих був включений фінал Кубка володарів кубків між київським "Динамо" і мадридським "Атлетіко".
Гра відбулася 2 травня 1986 року на стадіоні "Стад Жерлан" в Ліоні (Франція).
Тоді динамівці здобули перемогу з рахунком 3:0, а голами відзначилися Олександр Заваров (5 хвилина), Олег Блохін (85) та Вадим Євтушенко (88).
Іспанські журналісти відзначили, що по ходу всієї гри "Динамо" перевершувало суперника, що підкріпило підсумковим рахунком фіналу.



Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" взимку не відпустило перспективного голкіпера у "Монако".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



