Мікроорганізм заражає малярійних комарів.

Вчені з Кенії та Великої Британії виявили мікроб, який заражає комарів-анофелесів і який, ймовірно, може допомогти в лікуванні малярії. Як повідомляє "Популярная механика", у заражених паразитом комарів відсутній паразит Plasmodium falciparum, що викликає малярію.
Мікроорганізм, який отримав назву Plasmodium falciparum, вчені знайшли, досліджуючи популяцію малярійних комарів у Кенії. Дослідники помітили, в тілі комарів відсутній паразит, який викликає малярію. Коли ж комах спробували заразити паразитом в лабораторії, ознак його розмноження в організмі знайдено не було.
Механізм дії мікроба на організм комара вчені до кінця ще не вивчили, але змогли встановити, що присутність Microsporidia MB підвищує експресію декількох генів, пов'язаних з імунітетом і травленням, а розмноження Plasmodium falciparum відбувається якраз в шлунку комахи.
Вчені майже впевнені, що знайдений паразит може допомогти в лікуванні малярії. При цьому, самим комарам Microsporidia MB ніякої шкоди не завдає. Це означає, що популяцію комарів можна заразити ним у лабораторії, не побоюючись порушення екосистеми.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше система штучного інтелекту і підключений до неї робот допомогли дослідникам виявити ліки від малярії в зубній пасті. У ході дослідження вчені підключили штучний інтелект для аналізу того, як збудник, малярійний плазмодій, взаємодіє з триклозаном, антибіотиком із звичайної "лікувальної" зубної пасти.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



