Число інфікованих коронавірусом наближається до 10 тисяч.

Станом на вівторок, 28 квітня, в Україні лабораторно підтверджено 9 410 випадків зараження на коронавірус, повідомляє Міністерство охорони здоров'я України. З них:
Захворіли за добу: 401 особа
Вилікувались: 992 особи (128 за добу)
Померли: 239 особи (19 за добу)
Поширення коронавірусної інфекції COVID-19 по областях:


 


Перші випадки зараження коронавірусом в Україні
Перший летальний випадок в Україні був зафіксованій 13 березня. Померла 71-річна мешканка Радомишлю (Житомирська область).
Детальніше про те, що зараз відбувається в Чернівцях, чого не вистачає чернівецьким лікарням і області в цілому, читайте в матеріалі Інни Ведерникової "Бійка під час чуми".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



