Роботу ТСК продовжили на шість місяців.

Верховна Рада продовжила терміни роботи ТСК щодо вибухів на складах боєприпасів в Ічні, Калинівці, Балаклії, Сватове та Кривому Розі в період з 2014 по 2018 рік. За відповідний докмуент проголосували 332 народних депутата.
Документ пропонує взяти до уваги попередній звіт Тимчасової слідчої комісії і продовжити її роботу на півроку. Після завершення цих шести місяців у Раді заслухають остаточний звіт.
ТСК встановила, що причиною вибухів в Балаклії став не безпілотник або людський фактор, а підрив спеціальних зарядів, які заздалегідь були закладені в землю. Саме на цій версії і наполягали Держбюро розслідувань, Служба безпеки України, головний військовий і генеральний прокурори.


Нагадаємо, 3 травня 2018 року на території складу боєприпасів під час планового розмінування сталася пожежа. У Міністерстві оборони повідомили про те, що стало причиною загоряння сухої трави.
Пожежа на складі боєприпасів в Балаклії була і в березні 2017 року. Тоді в місті були пошкоджені 392 будівлі.
Остання пожежа на складі боєприпасів в Балаклії стався в листопаді минулого року. Тоді загинули двоє саперів, п'ятеро отримали поранення.
Про ситуацію з безпекою на складах боєприпасів у Харківській області читайте у статті Сергія Жукова "Склад проблем" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



