Хафтор Бйорнссон продовжить підкорювати спортивні вершини.

Актор із серіалу "Гра престолів" Хафтор Бйорнссон у наступному році проведе свій перший бій в професійному боксі.
Ісландець опублікував анонс поєдинку в Instagram. Його суперником стане британець Едді Холл. Бій відбудеться 21 вересня 2021 року в Лас-Вегасі.
Раніше Бйорнссон встановив світовий рекорд у важкій атлетиці, піднявши штангу вагою 501 кг. Минулий рекорд належав якраз Холлу. Крім того, суперник зірки культового серіалу - володар звання "Найсильніша людина світу", яким у минулому володів українець Василь Вірастюк.
У "Грі престолів" Бйорнссон зіграв сера Грегора "Гору" Клігана.


Раніше повідомлялося про те, що Володимир Кличко може відновити кар'єру заради рекорду.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



