Двоє українців увійшли в антирейтинг від ESPN.

Портал ESPN включив двох українців в список з 50 найгірших трансферів в історії англійської Прем'єр-ліги, яка існує вже 28 років.
Форвард Сергій Ребров, який у 2000 році перейшов з київського "Динамо" в "Тоттенгем" за 16,2 мільйона фунтів, посів 25-ту сходинку.
Журналісти відзначили, що Реброву не вдалося повторити шлях Шевченка і підкорити Європу. В Англії його чекав бляклий етап кар'єри, тоді як "шпори" бачили в ньому зірку Ліги чемпіонів.
Андрія Шевченка, який змінив "Мілан" на "Челсі" у 2006 році за 39,5 мільйонів фунтів, розмістили на сьомій сходинці.
"Трансфер Шевченка міг означати швидкий продаж Дідьє Дрогба, а Жозе Моуріньо бачив у ньому пріоритетного нападника. Проблема була в тому, що українцеві вже було 29 років. Він все ще багато забивав у "Мілані", але в Лондоні різко постарів. Далися взнаки травми, адаптація і довіра Моуріньо до Дрогба".


Раніше повідомлялося про те, що три клуби АПЛ відкрили свої бази для індивідуальних тренувань на тлі пандемії коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



