Відновлення сезону в Італії під загрозою зриву.

В "Мілані" три людини заразилися коронавірусом, про що повідомив журналіст Ніколо Скіра в Twitter.
Імена тих, хто захворів, джерело не уточнює. Варто відзначити, що раніше шість осіб захворіли в "Фіорентині", а в "Сампдорії" було зафіксовано чотири випадки.
В Італії з 4 травня уряд дозволив командам тренуватися, а в кінці травня було заплановано відновлення сезону в Серії A. Однак з новими випадками COVID-19 цей план може зірватися.
Нагадаємо, з початку епідемії в Італії було зафіксовано понад 215 тисяч випадків зараження, а також майже 30 тисяч смертельних випадків.


Раніше повідомлялося про те, що в Німеччині офіційно дозволили відновити футбольний чемпіонат.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



