На результат тесту українців чекають сім-вісім днів.

Щоденна статистика Міністерства охорони здоров'я щодо кількості підтверджених випадків коронавірусної хвороби в Україні та проведених тестувань не відображає реальний стан речей, переконаний генеральний директор універсальної клініки "Оберіг" Віктор Рибчук.
За його словами, на результат тесту мешканцям Житомирщини доводиться чекати щонайменше тиждень. Не набагато краща ситуація й у Києві.
"Вдумайтесь, в Житомирській області 7-8 днів очікують на результати COVID-19. Не краща ситуація в Києві й інших регіонах. Тому і статистика на захворювання на короновірус від "лукавого" МОЗ поклала всіх в "теплу" ванну" - пише він у Faceboook.
За таких умов послаблення карантину з 11 травня є вкрай небезпечним, вважає Рибчук.
"Послаблення карантину, на фоні відсутності реальної ситуації із захворюваністю і кількістю тестувань в 5-7 тис на добу, є вкрай небезпечне".  – наголошує лікар.

Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



