Гранди світового футболу понесуть величезні фінансові збитки.

Іспанські "Барселона" і "Реал" через пандемію коронавіруса можуть втратити від 300 до 400 мільйонів євро фінансових збитків.
Призупинення сезону Ла Ліги і необхідність догравати сезон без глядачів до кінця грудня сильно вплине на іспанські клуби. За попередніми підрахунками, лише від сфери продажу квитків збитки становитимуть понад 50 мільйонів євро на клуб.
Весь іспанський футбол при подібному розвитку подій втратить сумарно 1,6 мільярда євро, а з урахуванням збитків спонсорських контрактів — 1,9 мільярдів.
Деякі іспанські клуби можуть оголосити про банкрутство, якщо буде необхідно догравати сезон і починати новий при порожніх трибунах.
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса чемпіонат Іспанії з футболу був зупинений на невизначений термін.
Після 27 турів лідером Примери є "Барселона", яка на два очки випереджає "Реал".


Раніше повідомлялося про те, що "Барселона" вперше в історії пожертвує назвою стадіону заради боротьби з коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



