Мер міста висловив незгоду з рішенням обласної влади.

Каховку Херсонської області закрили на карантин через спалах COVID-19 на одному і місцевих підприємств. На вулиці вивели посилені патрулі поліції і Національної гвардії, а на в'їздах до міста встановили блокпости.
Рішення про закриття міста було прийняте регіональною комісією з питань техногенно-екологічної безпеки і надзвичайних ситуацій 28 квітня. Підставою для посилення карантину стала спалах захворювання на одному з місцевих підприємств. Станом на середу, 29 квітня, в місті було виявлено 22 інфікованих коронавірусом.
Згідно з рішенням комісії, в'їзд і виїзд з міста будуть обмежені з 29 квітня по 4 травня. Незакритими залишаються тільки виїзд в напрямку села Малокаховка на вулиці Панкеївській і виїзд у напрямку Генічеська на вулиці Мелітопольській. Решту перекрили бетонними блоками.
На в'їздах до Каховки виставили блокпости, чергування на яких несуть співробітники Національної поліції і військовослужбовці Національної гвардії. До міста мають впускати лише місцевих мешканців і спецрейси з працівниками, які забезпечують функціонування критичної інфраструктури.
Поліцейські і нацгвардійці також посилено патрулюють каховські вулиці.


Мер Каховки Андрій Дяченко висловив незгоду з запровадженням таких жорстких обмежень, констатувавши, що не виконати рішення обласної комісії він не може.
У коментарі "24 каналу" у середу міський голова висловив впевненість, що заходи для запобігання поширенню захворювання в 37-тисячної Каховці вже вжито. За його словами, всі інфіковані виявлені і перебувають на самоізоляції. А місця їх проживання, включаючи квартири, під'їзди, двори багатоквартирних будинків і вулиці, обробляють спеціальними засобами.



25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України через пандемію COVID-19.
Карантинні заходи діють в Україні з 12 березня. 22 квітня їх продовжили до 11 травня.
Уряд запропонував план поступового виходу з карантину, що складається з п'яти етапів. За словами прем'єра Дениса Шмигаля, реалізація плану може стартувати вже 11 травня, якщо на початку місяця не буде зафіксовано пік захворюваності.
Кабмін неодноразово робив суворішими умови карантину, заборонивши роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 чоловік, відвідування громадських місць без медичної маски тощо.
Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця"  і матеріалі експертів Українського інституту майбутнього "Прогноз збитків. Якими будуть економічні збитки України через пандемію коронавіруса".
Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



