Угорська команда приступила до повноцінної роботи на базі.

Угорський "Ференцварош" під керівництвом українця Сергія Реброва відновив тренування.
Команда зібралася на клубній базі та провела повноцінне заняття.

Чемпіонат Угорщини був зупинений через пандемію коронавірусу. За даними місцевих ЗМІ, турнір може бути відновлено вже в кінці травня.
У складі "Ференцвароша" виступають троє українців - Данило Ігнатенко, Олександр Зубков та Ігор Харатін.


Раніше повідомлялося про те, що Ребров може знову очолити київське "Динамо".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



