В нашій країні мам вшановують кожну другу неділю травня.

У неділю, 10 травня, в нашій країні відзначають День матері – свято, присвячене всім мамам. У цей день діти дарують своїм матерям подарунки і нагадують про свою любов.
День матері після Першої світової війни вперше відзначили в Норвегії, Німеччини, Швеції та Чехословаччини. У Великій Британії довгий час існувала "материнська неділя", яку відзначали у четверту неділю Великого посту.
У США відзначати день, присвячений матерям, запропонували в 1878 році, але тоді цю ініціативу не підтримали. У 1908 році Анна Джарвіс виступила з ініціативою вшановувати матерів у пам'ять про свою матір, яка раптово померла.
У 1910 році у штаті Вірджинія День матері був визнаний офіційним святом. А в 1914 році, президент США Вудро Вільсон оголосив другу неділю травня Днем вшанування матерів.
В Україні святкування Дня матері встановлено указом президента від 10 травня 1999 року.
Традиції святкування Дня матері в різних країнах відрізняються. Так, у США і Європі в цей день приколюють до одягу гвоздику. Якщо квітка кольорова, значить мама ще жива, а якщо біла, значить людина виражає повагу до своєї померлої матері.
Можуть відрізнятися і дні, коли відзначають свято матерів. Часто воно приурочене до релігійних свят, присвячених Богородиці – Благовіщенню, Успінню, Непорочному зачаттю, Покрові.


Давайте скажем все спасибо
Всем нашим мамам дорогим.
За нашу жизнь, за наше счастье
Мы очень благодарны им.
За трудную, за их работу,
Когда воспитывали нас.
За нежность, ласку и заботу
Спасибо скажем мы сейчас.
В День матери сердца открыты
Для самых добрых, теплых слов.
Давайте скажем все спасибо
Всем нашим мама за любовь!
***
Быть мамой — трудная работа.
Дарить любовь, тепло, заботу,
Не злиться и не уставать,
И всех на свете понимать!
Ты, мама, все это умеешь,
Меня, как солнце в небе, греешь,
Тебя поздравить я хочу,
Слова любви тебе шепчу.
Желаю, чтобы не болела,
И ни на день не постарела,
И чтобы вечно милый дом
***
Матуся, хай здійсняться задуми й мрії,
Та ранок дарує усмішку щодня,
Я хочу, щоб ти була завжди красива
Та щастям зігріта, мамуля моя.
З Днем матері, люба, тебе я вітаю
Та щиро подякую, мамо, за все,
За ніжність, турботу, кохання безкрає,
За серце велике твоє золоте!
***
З Днем матері сердечно я вітаю!
Хай серце материнське не щемить,
Хай діти люблять, радують, втішають,
І в кожнім дні щаслива буде мить.
Бажаю я поваги і віддачі,
Коли дорослі стануть дітлахи.
Хай переслідує здоров'я і удача,
Й до радості ведуть усі шляхи!
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



