ВАКС задовольнив скаргу Сергія Стерненка на бездіяльність органу досудового слідства

Вищий антикорупційний суд зобов'язала НАБУ зареєструвати кримінальне провадження у відношенні генпрокурора Ірини Венедіктової. Підставою для такого рішення стала скарга громадянського активіста Сергія Стерненко на бездіяльність Національного антикорупційного бюро.
Згідно з ухвалою суду, фотокопію якої Стерненко оприлюднив на своїй сторінці в Facebook у вівторок, 28 квітня, Бюро має внести до Єдиного реєстру досудових розслідувань відомості, викладені в заяві активіста. Той звернув увагу на годинник Hublot на руці Венедіктової, інформації про придбання якого немає в її е-декларації.
"Заяву я подавав по недекларуванню майна (годинника за 10 тисяч євро і членства в громадській організації з ознаками прибутковості) генеральним прокурором України Ірини Венедіктовою", - уточнив Стерненко.
"Після внесення відомостей до ЄРДР клопотатиму також і про дослідження фактів недекларування відомостей про право оренди / користування квартирою Венедиктовою, про що днями повідомляли журналісти програми "Схеми", - пообіцяв він.

Як повідомлялося, журналісти проекту "Схеми" з'ясували, що Венедіктова Ірина з чоловіком живуть у квартирі в будинку на вулиці Круглоуніверситетській у центрі столиці. Жилье оформлена на сім'ю з Харкова. Вартість квартир у цьому будинку становить 500-700 тисяч доларів, а оренда – близько 2,5 тисяч доларів на місяць.
Однак об'єкта нерухомості немає ні в декларації Венедиктової, ні в декларації її чоловіка Дениса Колесника, який невдовзі після обрання дружини народним депутатом отримав посаду заступника начальника Департаменту Кіберполіції і звання полковника поліції. Колесник також не задекларував кросовер Honda CR-V, на якому їздить. Автомобіль зареєстровано на 69-річного батька поліцейського.



27 березня президент Володимир Зеленський підписав указ про призначення Ірини Венедіктової генпрокурором. Запропоновану Зеленським кандидатуру підтримали 269 народних депутатів. При цьому у фракції "Слуги народу" не вистачило власних голосів для прийняття рішення. Зеленському допомогли "Опозиційна платформа – За життя", групи "За майбутнє", "Довіра" та позафракційні депутати.
Ірина Венедіктова очолювала ДБР з 27 грудня 2019 року після звільнення Романа Труби. На парламентських виборах 2019 року вона пройшла до Верховної Ради за списком партії "Слуга народу", до якого її включили під №3. Венедіктова очолювала парламентський комітет з питань правоохоронної діяльності.
У 2016 році Венедіктова провалила конкурс на посаду судді Верховного суду, не набравши мінімально необхідної кількості балів на екзамені.
Детальніше про перспективи прокуратури та ДБР в конктексте кадрових перестановок читайте в матеріалі Олександра Лємєнова "Як Зеленський міняє "своїх людей" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



