Brent торгується на рівні $ 29,89 за барель.

Ціни на нафту еталонних марок підвищуються в ході торгів у четвер після зниження днем раніше.
Вартість липневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures на ранок склала $ 29,89 за барель, що на $ 0,17 (0,57%) вище ціни закриття попередньої сесії. За підсумками торгів у середу липневі ф'ючерси подешевшали на $ 1,25 (4%), до $ 29,72 за барель.
Ф'ючерс на нафту BRENT на червень на електронних торгах Нью-йоркської товарної біржі (NYMEX) виріс у ціні на $ 0,2 (0,83%) - до $ 24,19 за барель. До закриття попередніх торгів ціна контракту склала $ 23,99 за барель, опустившись на $ 0,57 (2,3%).


Аналітики S&P Global Platts очікували збільшення запасів нафти на 7,1 млн барелів, дистилятів - на 3,5 млн барелів. Вони також прогнозували зниження запасів бензину на 400 тис. барелів. "Ми все ще сподіваємося, що ціни на Brent зможуть відновитися до $ 38-39 за барель до кінця року", - пишуть експерти Commonwealth Bank of Australia. Однак значне відновлення цін, ймовірно, відбудеться тільки в середині року, оскільки в найближчій перспективі надлишок запасів нафти збережеться.
20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. Ситуація на біржі була обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.
Хоча президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
Як писало ZN.UA, падіння цін на нафту марки WTI нижче нуля – це біржова гра, і не означає, що покупцям будуть доплачувати. Але таке падіння відображає основні тенденції ринку, зокрема падіння попиту більш істотне, ніж скорочення видобутку нафти країнами-учасниками ОПЕК+.
Детальніше про наслідки падіння цін на нафту читайте в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапегіна "Нафта за безцінь?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



