Відповідний закон набув чинності.

Верховна Рада дозволила виготовляти сировину для антисептиків на базі заводів "Укрспирту". 2 квітня набув чинності закон "Про внесення змін до деяких законодавчих актів України, спрямованих на забезпечення додаткових соціальних та економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусної хвороби (COVID-19)", відомий як законопроєкт №3275. Про це розповів в.о. директора "Укрспирту" Сергій Блескун. 
"Депутати проголосували за зміни у законодавство, які дозволяють закласти ціну на спирт без акцизу у виробництво дезінфікуючого засобу для антисептиків", – прокоментував Блескун.
"Укрспирт" виготовлятиме дезінфікуючі засоби на базі своїх заводів до 30 квітня. "Процедура така: вітчизняні виробники надають нам тару, ми виробляємо спирт, проводимо його денатурацію та виготовляємо дезінфікуючий засіб (за затвердженою рецептурою). Увесь процес відбувається під наглядом працівників Державної податкової служби", – уточнюють в підприємстві. 
Зазначається, що виробники антисептиків можуть налагодити виробництво з "Укрспиртом", заповнивши анкету та надіславши її на електрону адресу trade@ukrspirt.com.


Кабинет министров запретил экспорт этилового спирта с Украины до 1 июня текущего года. 
В умовах підвищеного попиту в українських виробників спирту з'явився шанс збільшити обсяги виробництва і налагодити експорт продукції. Однак держава вирішила ввести заборону на експорт. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA кандидат економічних наук.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



