65% виявлених порушень стосувалися порушень бюджетного законодавства.

Рахункова палата у 2019 році перевірила 602 об'єкта і встановила порушень та недоліків на загальну суму майже 50 млрд грн. Про це повідомив голова Рахункової палати Валерій Пацкан, передає прес-служба відомства.
"За минулий рік ми перевірили 602 об'єкта. Обсяг перевірених засобів під час аудитів — понад 763 млрд грн. Починаючи з 2010 року, це найбільший показник. Ми підготували і затвердили 77 звітів. Сума порушень, яку встановили наші аудитори в 2019 році, у 2,9 рази перевищує ту, яка була виявлена в 2018 році. Якщо в 2018 році ми встановили 17 млрд грн, то в 2019 році — 49,76 млрд грн", — повідомив Пацкан.
За словами голови Рахункової палати, 65% виявлених порушень (на 32,1 млрд грн) становлять порушення бюджетного законодавства, майже 30% (на 14,7 млрд грн) довелося на неефективне управління коштами та їх неефективне використання.
Ще 6% порушень (на 3 млрд грн) склали порушення і недоліки при адмініструванні дохідної частини державного бюджету.
Крім того, за результатами проведених протягом року контрольних заходів у вигляді аналізів встановлено недоліків, а також недонадходжень до державного бюджету на загальну суму майже 38,8 млрд грн.
"З рекомендацій, наданих Рахунковою палатою у 2018 і 2019 роках за результатами аудитів, до кінця 2019 року повністю або частково виконано 75,6%. Попередній показник був на рівні 62%", — також повідомив Пацкан.


Раніше повідомлялося про те, що невиконання плану дохідної частини державного бюджету в 2019 році склало майже 38 млрд грн, і стало найбільшим з 2015 року.
Раніше ZN.UA писало про те, що незважаючи на оптимізм окремих державних діячів, економічна ситуація в Україні досить складна. У поточному кварталі, цілком ймовірно, буде спостерігатися рекордне невиконання плану з надходжень до державного бюджету.
Докладніше читайте в статті для ZN.UA економіста Володимира Компанійця – "Розбір економічного польоту України, якого насправді немає".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



