На його думку, навіть за сприятливих умов, Укрзалізниця не встигатиме витягати рівень рентабельності при такому форматі податку на землю.

Міністерство інфраструктури України ініціювало скасування податку на землю для Укрзалізниці. Про це повідомив Міністр інфраструктури Владислав Криклій у інтерв'ю "БізнесЦензор".
"Ми проводимо бесіди з депутатами, переконуємо, що необхідно скасувати податок на землю під залізничним полотном. Минулого року сума виплат з цього податку склала 4,2 млрд грн. З фінансовою переоцінкою, з підвищенням ставок цього податку, у 2020 році сума буде ще більшою. Це вічна гонитва за збором податків, що вимиває ліквідність компанії", - пояснив очільник Міністерства. 
На його думку, навіть за сприятливих умов, Укрзалізниця не встигатиме витягати рівень рентабельності при такому форматі податку на землю. Тому такий податок вкрай важливо скасувати. Крім цього, він зменшує інвестиційну привабливість і конкурентоспроможність залізничної галузі Україні. А подібної практики немає в жодній розвинутій країні Європи та світу. 
Нагадаємо, що у Верховній Раді вже зареєстрований відповідний законопроєкт №2566-1 "Про внесення змін до Податкового кодексу України щодо перегляду особливостей оподаткування платою за землю", який скасовує вищезазначений податок на землю та сприяє створенню рівних умов щодо оподаткування земель у транспортній галузі. 
Оперативна інформація - на телеграм-каналі https://t.me/vladyslavkryklii.
 
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



