Водні ресурси Дніпра зрошують територію, на якій живе 70% населення України.

За рахунок водних ресурсів Дніпра в Україні забезпечують водопостачання громадян, промисловості, сільського господарства і зрошують територію, на якій живуть близько 70% населення. Однак, якість Дніпровської води псується. У своїй статті для ZN.UA Сергій Афанасьєв і Юрій Ландау розповіли про дві головні причини забруднення Дніпра.
Головний зовнішній чинник, який призводить до погіршення якості води – це скидання забруднених комунальних стічних вод і забруднюючих речовин з промисловими стоками. Автори зазначили, що річний обсяг останніх у басейні Дніпра становить близько 0,63 кубічних кілометрів.
"Все це призводить до збільшення загального вмісту азоту, фосфору, важких металів, біогенних елементів і т. д. Без акумулювання величезних обсягів води у водосховищах, де відбувається розведення цих скидів, концентрація забруднюючих речовин від працюючої промисловості та життєдіяльності великих міст, призвела б до загибелі всього живого. Крім того, за рахунок величезних площ мілководь і значного обсягу води сумарний самоочисний потенціал водосховищ на кілька порядків перевищує потенціал річки", - пояснили автори.
Ще одна проблема – це "цвітіння води" або масовий розвиток мікроскопічних планктонних водоростей. За словами Афанасьєва і Ландау, саме інтенсивне "цвітіння" води у Дніпрі було в 1960-1970 роках після того, як Дніпро зарегулювали Каховським і Кременчуцьким водосховищами.
"З кінця 1970-х і до початку 2000-х років стабілізувався зменшення біомаси фітопланктону, в тому числі синьо-зелених водоростей, скоротилися площі акваторій, охоплених "цвітінням" води", - зазначили автори.
Однак в останні роки у водойми стали надходити високі концентрації азоту і фосфору через масове використання миючих засобів, які містять фосфат, я також через кліматичні зміни з підвищенням температури води на тлі маловодности в повсюдне недотримання санітарних зон. Це в свою чергу призвело до того, що "цвітіння води" знову стало частим явищем.


Детальніше про те, яким чином Україні реагувати на сучасні виклики у сфері водних ресурсів, читайте в статті Сергія Афанасьєва та Юрія Ландау "Навіщо потрібні водосховища?" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



