Анонсовано проведення перших за місяць аукціонів.

Мінфін призначив на вівторок три аукціони з розміщення облігацій внутрішньої держпозики (ОВДП). Зокрема тримісячних гривневих і шести- і дев'ятимісячних доларових, йдеться в оголошенні на сайті відомства.
Нагадаємо, що останні аукціони з розміщення гривневих ОВДП Мінфін провів 3 березня, валютних – 24 березня. На них средневзвешена ставка розміщення 6-міс. гривневих паперів склала 9,9%, ставка відсікання – 10% річних, 3-міс. доларових – 3% річних. Наступні аукціони (10 березня, 31 березня, 7 квітня, 13 квітня) були скасовані після консультацій з первинними дилерами.


За час відсутності первинних аукціонів з розміщення гривневих ОВДП, ставку на яких Мінфін тримав на рівні до 10% річних, їх дохідність на вторинному ринку істотно зросла. За словами аналітиків, ставки за євробондами України виглядають "винятково привабливо" на тлі пандемії і в умовах того, що у багатьох країн зараз виникли проблеми з міжнародним фінансуванням.
Проте останнім часом прибутковість потроху почала знижуватися. По кривої дохідності на сайті Нацбанку за найкоротшим паперів вона становить до 15% річних з поступовим підвищенням до 16% з 3-річним і поступовим зниженням до 14% з 7-річним паперів.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



