Діти хворіють рідше і переносять COVID-19 легше, ніж дорослі. Але важкі випадки теж бувають.

Діти в цілому легше переносять коронавірус SARS-CoV-2. Серед маленьких пацієнтів зафіксовано значно менше важких випадків та смертей від COVID-19, ніж серед дорослих. Про це в інтерв'ю ZN.UA, розповів доктор медичних наук, професор-анестезіолог Володимир Корсунов.
"Діти теж хворіють. Але відсоток хворих дітей значно нижчий. Ключова відмінність в тому, що діти вкрай рідко хворіють важко. Якщо у дорослих кожен п'ятий буде вимагати госпіталізації через розвиток пневмонії або більш важких станів, то серед дітей, за закордонним даними, важко хворіють лише близько 6%. Та й смертність значно нижче", — пояснив лікар.


Детальніше про готовність української інфекційної медицини протистояти пандемії COVID-19, про штучну вентиляції легенів та інші методи кисневої терапії пацієнтів, а також про те, що являє собою коронавірус SARS-CoV-2, і які загрози здоров'ю людини він несе, читайте в матеріалі Сергія Жукова "Російська рулетка коронавіруса" — інтерв'ю професора-анестезіолога Володимира Корсунова ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



