Гравців турбує ризик зараження вірусом COVID-19.

Генеральний секретар Міжнародної федерації асоціацій професійних футболістів (FIFPro) Йонас Баєр-Хоффман заявив про те, що ряд футболістів бояться відновлювати сезон через страх заразити коронавірусом себе, сім'ю і своїх близьких.
"Гравців дійсно турбує ризик зараження. Вони турбуються про те, що це буде означати для їх сімей і друзів, з якими вони спілкуються. Вони стурбовані тим, що футбол може поновитися в поганих умовах, і це призведе до шкідливих для здоров'я дій, тому що інші люди ставлять їх у приклад.
Дуже важливо, щоб це було безпечно, і ми максимально знизили ризик. Найгіршим варіантом буде занадто раннє повернення футболу, що призведе до невдачі, тому що вірус нікуди не зник. Тоді нам доведеться знову переривати змагання, і ми втратимо футболу на довгий час. Ми опитували гравців, їх тривожність і депресія збільшилися більш ніж удвічі порівняно з докризовими опитуваннями. Вони теж люди", - цитує генсека FIFPro Daily Mail.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок четверга загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більш трьох мільйонів чоловік.


Раніше головний медик ФІФА розповів про те, коли відновиться футбольний сезон у світі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



