Турнір UFC вперше в історії організації пройде без глядачів.

В ніч з 9 на 10 травня у Флориді на арені VyStar Veterans Memorial Arena відбудеться турнір UFC 249.
Головним боєм вечора стане зустріч Тоні Фергюсона і Джастіна Гетжі, а на кону стоятиме звання тимчасового чемпіона UFC у легкій вазі.
Основний кард, в який включені ще чотири поєдинки крім головної події, буде транслюватися на телеканалі ESPN. В Україні турнір покаже Setanta Sports. Поєдинок Фергюсон - Гетжі орієнтовно розпочнеться 10 травня о 5:00 ранку за київським часом.
Також на DT.UA буде доступна онлайн-трансляція бою Тоні Фергюсон - Джастін Гетжі.
Турнір UFC 249 пройде без вболівальників у зв'язку з пандемією COVID-19. Також всі учасники боїв пройдуть тест на коронавірус.
Спочатку суперником Фергюсона повинен був стати росіянин Хабіб Нурмагомедов, однак він відмовився від участі через пандемію коронавірусу. Переможець бою Фергюсон - Гетжі може зустрітися з російським бійцем вже восени.


Раніше повідомлялося про те, що представлено промо-ролик бою Фергюсон – Гетжі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



