НАК у минулому році збільшив чистий прибуток в 5,5 разів.

Група "Нафтогаз" в 2019 році завдяки виплаті російським "Газпромом" $ 2,9 млрд за рішенням Стокгольмського арбітражу отримала консолідований чистий прибуток 63,3 млрд грн, що на 51,7 млрд грн або в 5,5 разів більше, ніж у 2018 році. Про це йдеться в повідомленні компанії.
"В 2019 році ми згенерували значні грошові надходження, незважаючи на падіння цін на газ. "Нафтогаз" отримав 110 млрд грн операційного грошового потоку, включаючи 55,7 млрд грн, що пов'язані з арбітражем, - прокоментував фінансовий директор групи Пітер ван Дрила.
Чистий прибуток від звичайної діяльності в 2019 році знизився в 6,1 рази – до 2,58 млрд грн.
"Нафтогаз" нагадує, що сума компенсації "Газпрому" до оподатковування склала $ 2,9 млрд, або 68 млрд грн, з якої бюджет вже отримав 12,2 млрд грн податку на прибуток та ще отримає 48,2 млрд грн дивідендів за 2019 рік порівняно з 20 млрд грн дивідендів у минулому році (з яких 8,8 млрд грн – проміжні дивіденди за 2019 рік).
Згідно зі звітом групи, її виручка в минулому році знизилася на 19% - до 1149,78 млрд грн, валовий збиток – на 29,9%, до 43,09 млрд грн, а операційний збиток впав в 3,4 рази – до 8,27 млрд грн.
Показник EBITDA "Нафтогазу" в 2019 році скоротився на 28,5% - до 65 млрд грн, капітальні інвестиції зменшилися на 10,1% - до 24,9 млрд грн, а чистий борг скоротився на 1,4% - до 42,6 млрд грн.
"Нафтогаз" уточнив, що чистий операційний грошовий потік збільшився з 71,6 млрд грн до 110 млрд грн, а вільний грошовий потік – 45,7 млрд грн до 85 млрд грн.
"У 4 кварталі 2019г. відбулося істотне скорочення обсягів споживання і продовжилося падіння цін на газ. Ми очікуємо, що макроекономічні умови залишаться складними і в поточному році", - зазначив фіндиректор Дрил.

Повідомлялося, що міжнародне рейтингове агентство Fitch Ratings підтвердило довгостроковий кредитний рейтинг дефолту емітента (РДЕ) НАК "Нафтогаз України" на рівні "B", а також погіршило прогноз по ньому з "позитивного" на "стабільний".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



