Деякі співробітники зможуть повернутися в офіс у червні.

Компанії Facebook і Google залишать більшу частину співробітників на віддаленій роботі до кінця 2020 року. Про це з посиланням на заяви керівництва компаній повідомляють Business Insider, CNBC.
Facebook почне відкривати більшу частину офісів з 6 червня. Разом з тим, для тих працівників, які можуть працювати з дому, залишать можливість не повертатися в офіс і працювати віддалено. Яким категоріям працівників все-таки запропонують повернутися в офіс, поки неясно.
Разом з тим, за словами Марка Цукерберга, Facebook не буде проводити збори більше 50 осіб до липня 2021 року.
У Google заявили про те, що співробітники, яким необхідно повернутися в офіс, зможуть зробити це у червні-липні. В офісах компанії будуть передбачені додаткові заходи безпеки, які дозволять захистити від зараження вірусом.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше голова Всесвітньої організації охорони здоров'я Тедрос Аданом Гебрейсус заявив про ризик повернення до режиму жорсткого карантину, якщо держави необдумано послаблювати протиепідеміологічні заходи. Гебрейсус закликав уряди діяти "поетапно і вкрай обережно". Він також вказав на необхідність підготувати систему охорони здоров'я до ймовірної другої хвилі пандемії COVID-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



