Гранди УПЛ заборгували команді "Палмейрас".

В "Палмейрасі" очікують виплат від київського "Динамо" і донецького "Шахтаря" за трансфери бразильців Че Че і Вітао, повідомляє Globo Esporte.
За інформацією джерела, "Динамо" ще має виконати останній платіж в розмірі 950 тисяч євро, а "Шахтар" ще не виплатив "Палмейрас" близько 715 тисяч євро за трансфер захисника Вітао.
Нагадаємо, Че Че перейшов в "Динамо" влітку 2018-го. За даними Transfermarkt, трансфер обійшовся киянам у 4,8 млн євро. З квітня минулого року Че Че виступає за "Сан-Паулу". У складі "Динамо" півзахисник перебував з червня 2018 року і провів 16 матчів.
Вітао перейшов в "Шахтар" в літнє трансферне вікно 2019 року. За першу команду в офіційних матчах ще не дебютував.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" не може отримати гроші за трансфери двох бразильських легіонерів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



