Останки спинозавра показали, що він добре плавав, допомагаючи собі хвостом.

Палеонтологи з марроканского Університету Хасана II в Касабланці і декількох дослідних установ Великої Британії, Італії та США виявили в Марокко останки хвоста спинозавра. Аналіз знахідки показав, що ці динозаври вміли добре плавати, допомагаючи собі хвостом, як це роблять сучасні крокодили, повідомляє N+1.
Динозаври були переважно сухопутними тваринами. Ті рептилії, яких часто плутають з динозаврами, насправді до них не відносилися. Раніше існували припущення, що спинозаври вміли добре плавати, але підтверджень цьому виявлено не було.
Тепер же вчені описали хвіст Spinosaurus aegyptiacus, який знайшли в Марокко в 2018 році. Тоді дослідники виявили 30 хвостових хребців великого спинозавра віком 95-100 мільйонів років. Їх виявили поряд з іншими фрагментами хребта спинозавра. Всі хвостові хребці мали дуже довгі остисті відростки. Ймовірно, при житті вони утворювали витягнуте в вертикальній площині подобу плавця.
Вчені відтворили хвіст спинозавра, прикріпили його до роботизованої моделі великої тварини, опустили в наповнений водою жолоб і запустили так, щоб його рух нагадував плавання. Ті ж процедури вчені виконали з імітаціями хвостів наземних динозаврів — аллозавра і целофиза.
Виявилося, що хвіст спинозавра просував його тіло вперед в два рази ефективніше, ніж це робили б хвости целофиза або аллозавра. Його сила цілком можна порівняти з тією, яку розвиває хвіст сучасних крокодилів. Це аргумент на користь того, що Spinosaurus aegyptiacus вів водний спосіб життя. Він вписується в загальну картину екології тварини: раніше на основі аналізу будови щелеп йому приписували харчування рибою, а у близьких родичів спинозавра вже знаходили пристосування до життя у водному середовищі, нехай і не так яскраво виражені.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше китайські палеонтологи виявили в шматочку бурштину, знайденого на півночі М'янми, самого маленького з відомих на даний момент динозаврів. Він отримав назву Oculudentavis khaungraae за великі очниці і помітні зуби і зовні нагадував колібрі,
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



