Євген Селезньов повернеться до рідної країни.

Нападник турецького "Бурсаспора" Євген Селезньов заявив про намір повернутися в Україну і побити бомбардирський рекорд чемпіонатів України.
"У мене контракт з "Бурсаспором", є пропозиція залишитися. Не бачу сенсу говорити про "Дніпро". Тим більше, що того "Дніпра" вже, напевно, не буде. Я розмовляв з Григорієм Козловським, мені є де закінчити. Справа навіть не в команді, а в особистих амбіціях – хочу встановити рекорд. Хоч "Темп" Шепетівка. Але краще команда, яка бореться за високі місця. Справа також не в грошах, справа в моїх амбіціях", - наводить слова Селезньова Tribuna.com.
Нагадаємо, екснападник збірної України раніше грав в Туреччині за "Акхісар Беледіє" і "Карабюкспор", а в Україні за "Арсенал", "Шахтар" і "Дніпро". Останнім клубом Селезньова перед "Бурсаспором" була іспанська "Малага".
Зараз в активі 34-річного Селезньова 111 голів у чемпіонаті України, а щоб побити рекорд Максима Шацьких (124) потрібно забити ще 14 м'ячів.


Раніше повідомлялося про те, що Селезньов забив четвертий гол за турецький "Бурсаспор".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



