В області функціонує 74 ринки.

У Київській області 13 агропродовольчих ринків відновили роботу при дотриманні встановлених протиепідемічних вимог та письмової згоди керівників ринків забезпечити дотримання цих вимог, повідомляє прес-служба Київської обласної державної адміністрації.
"Станом на ранок 2 травня 2020 року на території області розпочали роботу 13 агропродовольчих ринків: у Васильківському районі — 4, по 1 у Києво-Святошинському, Сквирському, Броварському, Білоцерківському та Миронівському, в смт Гостомель, м. Буча — по одному і два ринки в смт Біла Церква", — сказано в повідомленні ОДА на сторінці у Facebook.
Відзначається, що загальна кількість ринків в області становить 74. Так, очікується, що інші ринки відновлять роботу найближчим часом за умови суворого дотримання всіх встановлених протиепідемічних вимог.
Слід зазначити, що під час заборони роботи ринків проводились перевірки дотримання карантинних заходів. За перші дні роботи ринків були виявлені два правопорушення, які відразу були усунені.

Раніше повідомлялося про те, що 30 квітня в Київській області почали відновлювати свою роботу агропродовольственные ринки. Рішення про це прийнято на позачерговому засіданні Київської обласної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій.


Кабінет міністрів у середу, 29 квітня, дозволив відкриття продовольчих ринків під час карантину на підставі рішення представників Державної служби з питань безпеки харчових продуктів та захисту споживачів про дотримання ринками вимог безпеки для нерозповсюдження коронавирусной хвороби COVID-19.
Робота продовольчих ринків може бути дозволена, в разі виконання низки вимог: наявності безконтактного температурного скринінгу і диспенсерів з антисептиком на кожному в'їзді - виїзді, кількість відвідувачів, що одночасно знаходяться на території ринку, не повинна перевищувати кількості з розрахунку один покупець на 10 кв. м торгової площі ринку, дезінфекція контактних поверхонь кожні три години, проведення наприкінці кожного робочого дня прибирання та дезінфекції всіх приміщень, включно зі стаціонарними торговими місцями, відсутність неконтрольованої (стихійної) торгівлі на прилеглій до ринку території, робочі місця продавців повинні перебувати один від одного на відстані не менше трьох метрів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



