38% опитаних досі не знають, хто займає пост глави МОЗ.

Головному санлікарю та заступнику глави МОЗ Віктору Ляшку довіряє 41% українців, при цьому міністру охорони здоров'я Максиму Степанову довіряє майже вдвічі менше — лише 25% респондентів. Про це свідчать результати дослідження Соціологічної групи "Рейтинг". 


Зазначається, що 31% респондентів не довіряє Ляшку. Степанову не довіряє трохи менше українців - 26%.
38% опитаних досі не знають, хто займає пост глави МОЗ.
Якщо говорити про екскерівників міністерства, то сьогодні Уляні Супрун довіряють 19%, не довіряють — 63% (не знають — 13%), Іллі Ємцю довіряють — 16%, не довіряють — 33% (не знають — 41%), Зоряні Скалецькій довіряють 13%, не довіряють — 39% (не знають такої - 41%).


У рамках дослідження, яке проводилося з 24 по 25 квітня, було опитано 1200 осіб методом телефонного інтерв'ю з використанням комп'ютера в усіх регіонах України, за винятком окупованих територій Донбасу і Криму. Статистична похибка не перевищує 2,8%.
Нагадаємо, станом на ранок 28 квітня в Україні 9 410 хворих на коронавірус. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



