Через карантин в Україні впав попит на вугілля.

Виконувачка обов'язків міністра енергетики та захисту довкілля Ольга Буславець розповіла про зупинку 95%м вугільних підприємств країни через енергетичну кризу.
"Немає збуту для нашого вугілля. Внаслідок пандемії ця ситуація загострилась іще більше. 95% вугільних підприємств на сьогодні зупинені, тому що склади переобтяжені вугіллям", - повідомляє пресслужба міністерства.
Ситуацію, що склалася в енергетичній сфері, пояснюють теплою зимою в Україні та падінням попиту промислового виробництва. Додатковим ударом стала пандемія коронавірусу. Через впровадження карантину скоротився попит на електроенергію, відповідно – і на вугілля також. 
У підприємств утворився надлишок продукції, яку вони не можуть продавати.
Урядовиця заявила, що було розроблено і прийнято прогнозний енергетичний баланс. В ньому прописаний ряд антикризових заходів для того, щоб збалансувати енергетичну галузь в подальшому.


Докладно про проблеми, що пов'язані з просуванням на український ринок "зеленої енергетики" в Україні, читайте в матеріалі Сергія Следзя "Негативогенератор" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



