Закрилися виробничі потужності компанії в США.

Tesla в черговий раз відкладає поставки Tesla Semi до 2021 року, і тепер програма виходу електричного вантажівки на 2 роки відстає від графіка, повідомляє Teslarati.
На презентації Tesla Semi в 2017 році, автовиробник заявив, що електричний вантажівка з'явиться в 2019 році, але з тих компанія кілька разів переносила терміни і планувала почати виробництво "обмеженими обсягами" у 2020 році.
Досить імовірно, що Tesla змушена відкласти початковий період поставок Semi через закриття виробничих потужностей компанії в США.


Раніше повідомлялося, що вартість акцій компанії Tesla під час торгів 5 лютого знизилася на 20,6 %. При закритті біржі Nasdaq акції коштували 734,7 долара, тобто, на 17,2% нижче, ніж за день до цього. Ринкова капіталізація оцінюється в $ 132,4 млрд.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



