Гравець здав тест 7 травня, а в даний момент знаходиться на ізоляції.

Клуб Першої ліги "Минай" повідомив про зараження коронавірусом одного з гравців команди.
Закарпатський клуб не став розголошувати ім'я гравця. Він здав тест 7 травня в одному з місцевих медичних установ, а результат виявився позитивним. Зараз футболіст ізольований і перебуває під наглядом медиків.
"Минай" планує провести тестування на коронавірус всієї команди, а також працівників клубу. Результати будуть оголошені найближчим часом.
Це перший офіційно зафіксований випадок зараження COVID-19 в Україні серед футболістів.
"Минай" - клуб, який став відомий вболівальникам по всій країні після виходу в півфінал Кубка України нинішнього сезону. Команду тренує колишній футболіст збірної України Василь Кобін.


Раніше повідомлялося про те, що всі футболісти та тренери клубів УПЛ пройдуть тестування на коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



