При цьому він рекомендував банкам утриматися від виплати дивідендів.

Банківська система на даний час має надліквідність в обсязі близько 200 млрд грн. При цьому будь-який банк, у разі необхідності, може отримати кредити від НБУ. Про це заявив голова НБУ Яків Смолій під час доповіді на засіданні фінансового комітету Верховної Ради, пише ЕП.
"Банківська система має сьогодні надліквідність - це близько 200 млрд грн. Проте якщо будь-який банк відчуває потребу в коштах, він може отримати кредити від НБУ швидше і легше", - сказав він.
"Для того, щоб максимально вивільнити кошти банків для підтримки економіки, ми рекомендували банкам утриматися від виплат дивідендів", - додав Смолій.


Як писало ZN.UA, банківська система дуже швидко може втратити свою ліквідність.
Детальніше про недоліки в роботі НБУ читайте в статті Михайла Джуса, завідувача відділу фінансових ринків GROWFORD Institute, раніше завідувача відділу досліджень монетарного та валютного регулювання Експертно-аналітичного центру "Оптима" – "П'ять кроків Нацбанку, уповільнюють економічне зростання".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



