В Англії починають підготовку до відновлення сезону.

"Арсенал", "Вест Гем" та "Брайтон" відкрили свої бази для індивідуальних тренувань гравців, повідомляє BBC.
За повідомленням ESPN, "Арсенал" розподілить 5 футболістів на 10 полів згідно з правилами соціального дистанціювання британського уряду. При цьому тренерський штаб на полях не буде присутній.
Тренажерний зал, їдальня та роздягальні будуть закриті. Група з п'яти гравців може залишатися на базі тільки протягом години, після чого прибуває наступна група.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавіруса, зігравши 29 турів. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги.


Раніше повідомлялося про те, що клуб англійської Прем'єр-ліги близький до банкрутства через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



