Засідання комісії призначили у зв'язку з повідомленнями про підготовку підозри Сергію Стерненко.

Тимчасова слідча комісія Верховної Ради з розслідування нападів на активістів вранці в четвер, 7 травня, проведе засідання, на яке депутати запросили представників Служби безпеки України. Парламентарії вирішили зібратися у зв'язку з повідомленнями про наміри СБУ та Офісу генпрокурора оголосити підозру у навмисному вбивстві Сергієві Стерненку.
"Вранці об 11:00 на Садовій збирається ТСК з розслідування нападів на активістів. Запрошені представники СБУ. Саме Служба веде цю справу, і саме звідти очікується підозра", - повідомила член ТСК, народний депутат від "Європейської солідарності" Вікторія Сюмар на своїй сторінці у Facebook у середу.
"Також у порядку денному - деякі дійові особи у справі про вбивство Катерини Гандзюк", - уточнила політик.

Напередодні Сергій Стерненко повідомив, що знає про наміри СБУ та Офісу генпрокурора оголосити йому про підозру в умисному вбивстві і відправити до СІЗО. Про підтримку активіста заявили ультрас Києва, Львова, Волині, Запоріжжя, Херсона, Миколаєва, Одеси і Сімферополя. Ввечері 6 травня у Києві та ще восьми містах України пройшли акції на підтримку Стерненка.


Увечері 24 травня 2018 року на одеського активіста Сергія Стерненко напали недалеко від його будинку двоє зловмисників. Під час зіткнення активіст отримав ножове поранення руки, а один з нападників – смертельне поранення в область живота. Стерененко стверджує, що завдав поранення нападникам ножем, який відібрав у них же.
Під час нападу на Стерненко був убитий 25-річний Іван Кузнєцов. Другого нападника – 30-річного Олександра Исайкула поліція відпустила в статуті свідка. Це було вже третє збройний напад на Стерненко. Під час першого він отримав різані рани, під час другого – вогнепальне поранення.
У жовтні 2019 року ГПУ забрала справу Стерненко з поліції і передала його в Головне слідче управління СБУ у зв'язку з можливою причетністю одеських поліцейських до організації нападу на активіста.
Стерненко та інші одеські активісти вважають, що за терором проти них стоять мер міста Геннадій Труханов, а також близькі до нього бізнесмен Володимир Галантерник і кримінальний авторитет Олександр Ангерт по кличці "Ангел", які фактично монополізували корупцію в Одесі. А місцева поліція і прокуратура фактично захищають інтереси цього угруповання, та не виконують свої професійні обов'язки.
Докладніше читайте в статті оглядача ZN.UA Інни Ведерниковой "Справа Стерненко. Хроніки реваншу".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



