При цьому його все одно підтримують більше половини громадян.


Рейтинг президента Росії Володимира Путіна впав до історичного мінімуму - зараз його підтримують 59% росіян, повідомляє "Левада-центр".
Наголошується, що це найнижчий показник за останні 20 років. При цьому 33% опитаних не підтримують діяльність правителя РФ, а ще 8% не змогли відповісти на запитання.
Дослідження проводилося 24-27 квітня методом телефонних інтерв'ю. Всього опитали 1608 осіб.
Відзначимо, що попередній самий низькі рейтинг Путіна був зафіксований в червні 2020 року - тоді він становив 61%. Такий самий рейтинг був і в 2013 році. Крім цього, ще в березні 2020 року показник становив 63%.


Як повідомлялося раніше, майже 40% росіян вважають, що Путін висловлює інтереси олігархів, банкірів і великих підприємців.
Рейтинг Путіна також може падати через те, що росіяни не схвалюють його дії, пов'язані з пандемією. Він не сформулював національний план боротьби з епідемією, переклавши відповідальність на губернаторів регіонів, при цьому пересилав гуманітарну допомогу іншим країнам.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



