Очолює список Йозеф Блаттер.

Сайт FourFourTwo склав рейтинг найбільш ненависних особистостей у світовому футболі. Перший рядок у списку зайняв колишній президент ФІФА Йозеф Блаттер, другий – головний тренер "Тоттенхема" Жозе Моурінью, а третю сходинку – колишній воротар збірної Німеччини Харальд Шумахер.
Топ-10 ненависних людей у футболі:
1. Йозеф Блаттер
2. Жозе Моурінью
3. Харальд Шумахер
4. Мішель Платіні (екс-президент УЄФА)
5. Річард Кіз (англійський коментатор)
6. Кріштіану Роналду (гравець "Ювентуса")
7. Лучано Моджі (екс-гендиректор "Ювентуса")
8. Ель-Хаджі Діуф (екс-гравець "Ліверпуля")
9. Піт Вінкельман (екс-власник "Вімблдону")
10. Джон Террі (екс-гравець "Челсі")
Відзначимо, що в топ-30 також потрапили Дієго Марадона (13-е місце), Луїс Суарес (16-е), Роман Абрамович (25-е) і Алекс Фергюсон (30-е).
Нагадаємо, що зараз практично весь світовий футбол поставлений на паузу через пандемію коронавіруса.


Раніше повідомлялося про те, що дискваліфікації Блаттера і Платіні скорочені до 6 років.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



