Але Гайдуцький каже, що успішна державна політика може мотивувати мігранта залишитися в країні.

На тлі пандемії коронавірусу в Україну з-за кордону повернулися 600-650 тисяч осіб. Експерт з питань міграції Андрій Гайдуцький в інтерв'ю ZN.UA сказав, що туристи, працівники у відрядженнях або "маятникові" мігранти, що повернулися в країну з двох причин.
"По-перше, з'явилася інформація, що кордони повністю закривають. По-друге, у деяких з них закінчувалися дозволу на перебування за кордоном. Влада країн перебування українців тільки у квітні оголосила про автоматичне продовження всіх дозволів", - сказав Гайдуцький.


"Звичайно ж, паралельно настала економічна криза, бізнес проводитиме скорочення та реструктуризацію. Як результат, найближчим часом може повернутися ще більше мігрантів, але тільки на короткий час, щоб знайти нову роботу, найшвидше, за кордоном, якщо на Батьківщині не вдасться знайти схожі умови", - додав експерт.
Гайдуцький стверджує, що український мігрант повернеться в країну тільки після завершення свого міграційного циклу, який включає отримання нового досвіду, нових зв'язків, збільшення рівня доходу, формування заощаджень і активів.


Він додав, що цикл завершується при досягненні одного або декількох планових показників: рівня доходу та заощаджень, наявності активів та/або бізнесу.
"Словом, мігрант повернеться після досягнення своїх цілей. Досвід інших країн показує, що успішна державна політика мотивуває мігранта залишитися на Батьківщині — це надати йому можливість швидше завершити свій міграційний цикл, тобто сприяти швидшому накопиченню заощаджень, придбанню активів (наприклад нерухомості), сприяти відкриттю бізнесу на Батьківщині", - сказав експерт.
За його словами, Україні необхідно розробляти та просувати мотиваційні програми, спрямовані на легальне працевлаштування за кордоном, збільшення їх доходів та переказів, формування заощаджень усередині країни, сприяння у відкритті бізнес-проектів та в реалізації такої політики мають бути залучені близько десяти ключових відомств, а президент та уряд могли б дати доручення профільним міністерствам, Національному банку та місцевій владі розробляти мотиваційні програми щодо:
- легального працевлаштування за кордоном;
- здешевлення вартості переказів;
- формування заощаджень в Україні;
- накопичення коштів у фінансово-банківській системі;
- розвитку страхових, іпотечних і пенсійних програм;
- розвитку підприємництва;
- розвитку програм підтримки рідних територій емігрантів за участю їхніх коштів.


"У реалізації такої політики, її програм ключову роль мають відіграти, по-перше, фінансово-банківський сектор, тому що в її основі — взаємна мотивація до ефективного використання коштів. По-друге, місцеві органи влади, оскільки ці кошти рівномірно розподіляються по всій країні та використовуються на благо бюджетів домогосподарств і місцевих бюджетів. Саме Національний банк як регулятор банківської системи та місцева влада як зацікавлена сторона в наповненні своїх бюджетів мають отримати від президента та уряду завдання з розробки таких програм", - сказав Гайдуцький.



Детальніше про те, як економічний ефект пандемії COVID-19 вплине на трудову міграцію та як можна залишити в країні тих українців, які повернулися, читайте в інтерв'ю Олександра Хребта з експертом з питань міграції Андрієм Гайдуцьким "Трудова дифузія".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



