Настоятель Києво-Печерської лаври розповів про ситуацію з захворюваністю.

У Києво-Печерській лаврі в даний час на коронавірусну інфекцію хворіють 68 ченців. Про це повідомив намісник Києво-Печерської лаври митрополит Павло (Лебідь), передає прес-служба УПЦ МП.
За його словами, 25 людей були госпіталізовані.
"У Святій обителі більше 200 братії, захворіло 68 осіб. У 19 людей не підтвердився діагноз, був негативний результат, 28 осіб мали позитивний результат тесту (на коронавірус - ред.), 25 осіб були в лікарні", - повідомив намісник Лаври.
За його словами, зараз у лікарні перебувають двоє людей, інші інфіковані священики - на самоізоляції.
"Але були в лікарні ще ті в числі 25, які не мали діагнозу коронавірусу, але серцеві напади і такі буденні хвороби, які люди мають. Тому ще раз нагадую, що Господь милостивий до нас, практично всі ми зараз вдома", - зазначив митрополит Павло.
Він також подякував медикам і запевнив, що "сьогодні в Лаврі виповнюється все за приписом лікарів".
"Я сам перебував у лікарні і бачив їх важку працю, який ми часто оцінюємо", - повідомив він.



Як відомо, 12 квітня помер монах Києво-Печерської лаври – 73-річний архімандрит Нектарій (в миру – Олександр Олексійович Коваленко). 17 квітня повідомили про смерть ще одного ченця - Никодима, який нещодавно перейшов з Почаївської лаври.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



