Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає.

Бойовики російсько-окупаційних формувань у вівторок, 5 травня, шість разів порушили режим припинення вогню в зоні проведення операції Об'єднаних сил. Противник активно застосовував міномети, снайперську та іншу піхотну зброю. Бійці Збройних сил України відповідали на ворожі обстріли вогнем зі штатного озброєння. Бойових втрат серед українських військовослужбовців немає, втрати противника уточнюються, повідомляє пресцентр штабу ООС.
Позиції ЗСУ поблизу Невельського на Донеччині окупанти накрили вогнем з мінометів калібру 82 міліметри.
Богданівку бойовики обстрілювали з великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї, а Павлопіль – ще й з ручних протитанкових гранатометів (РПГ).
По українських захисниках у районі Оріхово на Луганщині двічі відкривали вогонь ворожі снайпери, противник також бив з автоматичних станкових гранатометів (АГС).
Кримське також опинилося під вогнем ворожих гранатометів, великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї.
"Втрат серед наших захисників внаслідок ворожих обстрілу не було. Захисники України продовжують контролювати противника на лінії зіткнення, дотримуючись при цьому умов припинення вогню, і готові негайно реагувати на можливі загрози з будь-яких напрямків", - запевнили в штабі.



26 червня 2019 року українські підрозділи під контролем ОБСЄ були відведені від Станиці Луганської. З 29 по 31 жовтня тривало відведення ВСУ від Золотого на Луганщині, 9-11 листопада проходило розведення в районі Богданівки і Петровського на Донеччині.
Однак після відводу ВСУ вогнева активність бойовиків тільки зросла. За перші півтора місяці 2020 року супротивник майже 150 разів застосував ствольну артилерію і важкі міномети, витративши близько 1,5 тис. боєприпасів.
Вранці 18 лютого бойовики прикриттям артилерії намагалися вчинити прорив через лінію розмежування поблизу Золотого на Луганщині, а ворожі ДРГ штурмували спостережний пост "Лазня". Всього суперник випустив понад 400 артилерійських снарядів і мінометних хв.
У березні противник розстріляв з ПТРК чотири вантажівки ВСУ, убивши і поранивши чотирьох 18 українських військовослужбовців. Всього з початку року в зоні ООС загинули 33 українських бійця.
Детальніше про ситуацію в зоні ООС і сценарії її розвитку читайте в матеріалах Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розлученням?" "Шлях війни" для "Дзеркала тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



