Зниження рейтингу компанії означає ризик дефолту.

Міжнародне рейтингове агентство Fitch Ratings знизило довгостроковий рейтинг дефолту емітента компанії ДТЕК Енерго з В - до С.
"Зниження рейтингу означає, що дефолт неминучий, після того як ДТЕК оголосив, що не буде виплачувати відсотки по банківській заборгованості 31 березня. ДТЕК також не буде виплачувати купонні виплати за єврооблігаціями з 1 квітня", – зазначає в агентстві.
Наголошується, що несплата процентів за банківськими боргами 31 березня призведе до зниження рейтингу компанії до "RD" (обмежений дефолт), підкреслили в Fitch.

Раніше рруппа DTEK Energy заявила про те, що знаходиться в процесі розробки пропозицій для кредиторів щодо зупинення виплат та реструктуризації боргу. Мова йде про цінні папери, випущені компанією (до 2024 року) і деякої банківської заборгованості.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



