Жан-Мішель Ола також назвав дату, коли його клуб проведе перший матч в ЛЧ після карантину.

Президент "Ліона" Жан-Мішель Ола впевнений, що на його команду, а також на "Парі Сен-Жермен" чекає провал в 1/8 фіналу Ліги чемпіонів через дострокове завершення чемпіонату Франції, повідомляє RTL Football.
"Зустріч з "Ювентусом" в 1/8 фіналу Ліги чемпіонів відбудеться 7 серпня. Матч пройде в Турині при порожніх трибунах. Якщо наші позови до Професійної футбольної ліги Франції не принесуть результату, "Ліон" і "Парі Сен-Жермен" будуть знищені суперниками, які зможуть набрати форму", - сказав Ола.
Чемпіонат Франції був завершений рішенням уряду всупереч рекомендаціям УЄФА. Таким чином, французькі клуби залишаться без ігрової практики до відновлення Ліги чемпіонів.
Перший матч ще до пандемії коронавірусу "Ліон" виграв у "Ювентуса" на своєму полі з рахунком 1:0. "Парі Сен-Жермен" вже вийшов у чвертьфінал ЛЧ.


Раніше повідомлялося про те, що названо найкрасивіший гол в історії Ліги чемпіонів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



