Кошти для фінансування Стабфонду уряд знайшов у видаткових частинах головних розпорядників бюджетних коштів.

Заради протидії коронавірусу та економічним наслідкам карантину, уряд планує створити спеціальний Стабілізаційний фонд, головним розпорядником коштів якого буде Міністерство фінансів. Оскільки наповнення Держбюджету в останні місяці було дуже млявим, а сам Держбюджет не передбачав фінансування такої інституції, кошти для фінансування Стабфонду уряд знайшов у видаткових частинах інших головних розпорядників бюджетних коштів. 
Основні джерела наповнення Стабілізаційного фонду, за інформацією ZN.UA, наступні:
Скоротять також витрати Держкомстату та Секретаріату Кабінету Міністрів.


Для перерозподілу цих видатків КМУ підготував проект секвестру Державного бюджету, який парламент має розглянути, попередньо, вже на цьому тижні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



