Зараз у світі понад 2,5 мільярда осіб сидять на карантині.

Кілька країн накопичують продовольчі товари для забезпечення постачання свого населення по мірі поглиблення коронавірусної кризи. Обмеження експорту може виявитися особливо шкідливим для бідніших країн, які виживають коштом імпорту, пише DW.
Наголошується, що деякі експортери зерна, в тому числі Росія і Казахстан, приймають націоналістичний оборот, обмежуючи або плануючи обмежити експорт для забезпечення достатніх запасів для свого населення - саме так COVID-19 продовжує порушувати торговельні потоки та тримає понад 2,5 мільярда людей на карантині.
Обмеження експорту відбуваються на тлі панічних покупок, через які в супермаркетах виявилися порожні полиці не через недостатнє постачання, а коштом матеріально-технічних перешкод, викликаних заходами щодо стримування пандемії.
Експерти побоюються, що обмеження на експорт пшениці та пшеничного борошна можуть призвести до зростання цін на такі предмети першої необхідності, як хліб, що може привести до летального результату для багатьох бідних країн Африки, які покладаються на імпортні харчові продукти. Відомо, що високі ціни на хліб викликали заворушення і викликали політичну нестабільність, особливо в Африці.
DW наводить список країн, які скоротили або перебувають у процесі обмеження експорту основних харчових продуктів для забезпечення стабільних постачання= для своїх громадян по мірі подальшого поширення пандемії коронавірусу.
Найбільший у світі експортер пшениці хоче обмежити експорт зерна для захисту внутрішніх поставок, оскільки швидко розповсюджується пандемія коронавірусу порушує ланцюжка поставок у всьому світі. Мінсільгосп Росії запропонував обмежити експорт деяких зернових, зокрема пшениці, до 7 мільйонів тонн за квітень-червень.
Хоча це пропозиція, яка має бути підписана Кабінетом міністрів РФ, відповідає очікуваним російським поставкам в кінці сезону, воно викликало побоювання у трейдерів про те, що Москва може ввести додаткові експортні обмеження, як це було в минулому, щоб мати справу з високими внутрішніми цінами на зерно або поганим урожаєм.
"Це символічний, але тривожний жест", - сказав Reuters один європейський трейдер. "Є це першим кроком до скорочення експорту для збереження власних запасів продовольства в Росії на тлі коронавірусу? Це занепокоєння".
Уряд великого експортера зерна та рослинних олій щодня відстежує експорт пшениці та заявляє, що за необхідності вживатиме відповідних заходів. Уряд у Києві зіштовхнувся з вимогами приборкати експорт зерна та запобігти зростанню цін на хліб в разі загострення кризи коронавірусу.
Казахстан заборонив експорт пшеничного борошна, гречки, цукру, соняшникової олії та деяких овочів, включаючи моркву і картоплю, принаймні до 15 квітня, оскільки він намагається створити запаси для боротьби з надзвичайною ситуацією. Казахстан – один з найбільших у світі експортерів пшеничного борошна є важливим постачальником для таких країн, як Узбекистан і Афганістан. Заборона на експорт пшеничного борошна може торкнутися хлібні компанії по всьому світу.
Країна Південно-Східної Азії, якій досі вдалося обмежити поширення коронавірусу, минулого тижня тимчасово призупинила дію нових контрактів на експорт рису. Третій за величиною експортер рису у світі заявив, що з'ясовує, чи достатньо у нього внутрішніх запасів для боротьби з пандемією. Філіппіни, Китай і країни Африки є одними з найбільших покупців рису у В'єтнамі.


Цей крок з боку В'єтнаму викликає велика увага на міжнародному ринку, повідомив Reuters європейський рисовий трейдер: "Якщо країни-експортери продовольства почнуть обмежувати постачання для забезпечення власної продовольчої безпеки, це буде дуже великою проблемою".
Східноєвропейська країна заборонила вивіз соняшникової олії та інших товарів в якості запобіжного заходу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



