За зміни проголосували 312 народних депутатів.

Верховна Рада України звільнила орендарів від сплати орендних платежів на час карантину. Зміни в Цивільний кодекс містяться у законопроекті №3275, за який у другому читанні і в цілому проголосували 312 народних депутатів на засіданні в понеділок.
Орендарі звільняються від орендних платежів з 11 березня і до кінця карантину в разі, якщо вони не могли користуватися майном за обставин, незалежних від них, згідно з частиною шостою ст. 762 Цивільного кодексу.

Раніше повідомлялося, що зазначений законопроект вносить зміни до Податкового, Митного та Цивільний кодекси, Кодекси законів про працю, про адміністративні правопорушення, у закони "Про зайнятість населення", "Про банки і банківську діяльність", "Про державне регулювання виробництва і обсягу спирту етилового, коньячного і плодового" та інші. 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



