Експорт спирту існує тільки на папері.

Держава, заборонивши експорт спирту, заборонила те, чого майже немає. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидат економічних наук.
Експорт "на папері" є, хоча і в невеликих кількостях. Але навряд чи при цьому український спирт вивозиться з країни.
"Навіть офіційні цифри експорту особливою вагомістю не відрізняються. Що таке 892 тис. дал за весь 2019 рік (775 тис. за 2018 рік) при задекларованому навіть у презентаційному ролику "Укрспирту" виробництві 1 млн літрів спирту на добу? І ще невідомо, скільки з цього експортного спирту дійсно перетнуло кордон України. Адже фахівцям галузі добре відомо, як "експортований" спирт часто виявляється на внутрішньому ринку України. В чому секрет таких трансформацій? Високі податки", - пише автор.


Детальніше про ринок спирту в Україні читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук – "Ефектно, але малоефективно".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



