В Україні не працює один з найбільш затребуваних механізмів залучення інвесторів.

На сьогоднішній день у світі діють понад 5,5 тисячі спеціальних економічних зон (СЕЗ). Але в Україні, незважаючи на наявність відповідного закону, механізм СЕЗ та індустріальних парків (ІП) практично не працює. Хоча ці механізми завжди приваблюють інвесторів. Про це читайте у статті ZN.UAот Володимира Панченка та Ігоря Гужви, доктора економічних наук, експерта CMD-Ukraine (Centerformarketdevelopmenteconomy).
"На сьогоднішній день в Україні до Реєстру індустріальних парків включені 43 об'єкта, але сумарна кількість резидентів всіх ІП України не перевищує кількості резидентів середньостатистичного ІП Туреччини", - пише автор.

Докладно про індустріальні парки в Україні розповідають Володимир Панченко та Ігор Гужва, доктор економічних наук, експерт CMD-Ukraine (Center for market economy development) у статті для ZN.UA - "Коронакризис та карантинний шок. Як будемо долати?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



