Попит на валюту залишається високим, НБУ обіцяє ще один обмін на цьому тижні.

Національний банк України в понеділок, 30 березня, провів операцію з обміну готівкової валюти на безготівкову в обсязі $ 180 млн. Готівковий долар був повністю викуплений 12 банками, повідомляє центробанку на своїй сторінці в Facebook.
Зазначається, що Нацбанк планує провести ще одну операцію з обміну готівкового долара на безготівковий на поточному тижні.


Раніше повідомлялося, що Нацбанк на другому обміні готівкового долара 30 березня планував збільшити пропозицію до $ 180 млн через незадоволений попит 25 березня.
Іншими словами, в Україні зберігається дефіцит готівкової валюти, який сформувався на тлі паніки через коронавірус, введеного в країні карантину, а також припинення авіасполучення між країнами.
Нацбанк отримав з-за кордону партію готівкового долара США, необхідного для підкріплення кас банків, і 25 березня провів операцію з обміну цієї готівки на безготівкову валюту банків.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



