Китайські чиновники намагаються відновити економічне зростання завдяки обережним заходам стимулювання, нарощування виробництва і маніпуляцій зі статистичними даними.

У хороші часи робота пана Гу Чанши полягала в тому, щоб переконати компанії інвестувати в Лінганг, зону вільної торгівлі, що розташована на краю Шанхая, та примикає до Тихого океану. Але протягом останніх двох місяців, коли Китай боровся з COVID-19, його робота полягала в забезпеченні базового виживання, як фізичного, так і корпоративного. Спочатку його агентство реквізувало два готелі, щоб ізолювати всіх, хто приїжджає в Лінганг із заражених вірусом регіонів. Потім він почав пропонувати умовні грошові гранти компаніям, що знаходяться там в ізоляції. "Не існує фіксованого обмеження на субсидії", - каже він, широко розкинувши руки.
У той час, коли Китай ввів заходи по самоізоляції, економісти вважали, що траєкторія економічного зростання Піднебесної буде V-подібною. Спочатку буде різке уповільнення, але як тільки ситуація з вірусом буде взята під контроль, почнеться швидке відновлення, як це сталося після китайського спалаху атипової пневмонії SARS в 2003 році. Економісти мали рацію щодо уповільнення. Сотні мільйонів людей залишалися в ізоляції кілька тижнів поспіль. Заводи, офіси, ресторани і магазини були закриті, і тепер теж саме відбувається по всьому світу. Більшість аналітиків вважають, що економіка Китаю в перші три місяці 2020 року скоротилася приблизно на 10%. Згідно з офіційними даними, останній раз такий економічний спад в Китаї спостерігався більше чотирьох десятиліть тому, в кінці культурної революції.
Прогноз щодо швидкого і сильного відновлення економіки є більш спірним. У зв'язку з тим, що зараз практично не виявлено нових випадків захворювання COVID-19, уряд намагається відновити нормальне життя. З кінця лютого, на чотирьох окремих засіданнях правлячого Політбюро лідери Піднебесної заявили, що хочуть перезапустити економіку. Але зробити це далеко не так просто, коли пандемія все ще бушує в інших регіонах.
Пожвавлення зростання передбачає збільшення як попиту, так і пропозиції. Чиновники, навчені марксистської теорії, яка робить упор на виробництві, а не на споживанні, природньо, спочатку звернули свою увагу на виробництво товарів. Основною проблемою була нестача робочих, багато з яких вирушили в свої рідні міста на весняні свята незадовго до карантина і до сих пір ще не повернулися. Але у виробничих центрів, розташованих уздовж узбережжя, є замовні потяги і автобуси, щоб доставити робочих назад.
Чиновники хваляться, що все знову майже нормально. Повністю відновили роботу 98% всіх компаній, повідомляє регулюючий орган фондового ринку. За даними комісії з планування, в країні також реалізується 89% великих інвестиційних проектів, від розширення аеропортів до прокладки газопроводів. "Робота китайських фабрик в повному розпалі", - оголосило державне інформаційне агентство "Сіньхуа" (Xinhua - ред.) від 21 березня.
Однак, реальна картина речей відрізняється від тієї, яку показує китайське інформагентство. Коли будь-яка міра стає офіційною метою, вона схильна до спотворень - явищу, відомому як "закон Гудхарта". Що було наочно продемонстровано в Китаї за ці роки. В цьому випадку одержимість "показником відновлення роботи" викликала хвилювання. Деякі чиновники нижчої ланки кажуть фірмам прикрашати їх показники відновлення, повідомляє кіатйскій журнал Хайшін (Caixin - ред.). Щоб запобігти такій хитрості, центральна влада почали перевіряти дані про електроенергію. Який логічний наступний крок? Деяким компаніям було сказано споживати більше енергії і включати непрацююче обладнання.
Заходи, спрямовані на запобігання чергового сплеску COVID-19, додалися до властивих складнощів у виробничому секторі Китаю. Німецький менеджер заводу з виробництва оптичних проводів в провінції Цзянсу (Jiangsu - ред.) Розділив своїх працівників на десять окремих підрозділів, щоб мінімізувати ризик перехресного інфікування. Підрозділи тримаються окремо один від одного на фабриці, в їдальні і гуртожитках. Такі заходи необхідні, але обтяжливі, говорить він. Фірми також побоюються посилати персонал в інші регіони країни, тому що в деяких місцях все ще зберігається 14-денний карантин для сторонніх осіб. Подорож між містами, будь то на літаку, поїзді або автомобілі, становить менше половини свого нормального рівня. Відеовиклики допомагають тільки тоді, коли потрібно полагодити потріскану піч.
Проте, з боку пропозиції на ринках, загальна картина обнадіює. Великі компанії повідомляють, що вони повністю працюють. Foxconn, яка виробляє більшість iPhone від Apple в Китаї, заявила, що до кінця березня відновить нормальне виробництво. Навіть багато невеликих компаній знаходяться в хорошій формі. Шон Се, генеральний менеджер німецької компанії по автоматизації Lenze в Китаї, говорить, що все двісті шістдесят її співробітників повернулися на завод в Шанхаї 20-го березня, за винятком пари, яка все ще застрягла в Ухані, центрі спалаху COVID-19 (Ухань планує зняти ізоляцію 8 квітня).
Реанімувати попит виявляється більш важким завданням. Це пов'язано з двома речами, з якими уряду складніше впоратися: глобальне зростання і занепокоєння населення з приводу цієї хвороби. Чиновники сподівалися, що фабрики, коли вони будуть введені в експлуатацію, зможуть скористатися високим попитом за кордоном. Безперервний марш вірусу по всьому світу поклав цьому край. "Всі колеса почали обертатися дуже швидко, але замовлень немає, - каже керівник відділу хімічної промисловості, який спостерігає за заводом в місті Вуші "Wuxi - ред.".
Китай може знайти розраду в тому, що він менше покладається на експорт, ніж під час світової фінансової кризи 2007-2009 років. Однак, внутрішнє споживання зараз має набагато більше значення для економіки, ніж будь-коли був експорт, і воно значно скоротилося. Не дивно, що роздрібні продажі різко впали, коли майже всі були вдома. Люди тепер можуть рухатися більш вільно, але більшість і раніше уникають великих скупчень людей. Магазини та ресторани залишаються тихими місцями. COVID-19 скоротила доходи людей, тому, схоже, мало хто готовий витрачати гроші на дорогі товари. Черги за межами магазинів Apple – що відкриті в Китаї, але закриті всюди - оманливі. Apple строго обмежує кількість клієнтів, щоб забезпечити безпечну відстань між ними.
Хорошим показником стану споживання в Китаї є рух міського транспорту. Деякі, таким чином, вітають повернення пробок: затори досягли близько 90% свого нормального рівня. Але, при найближчому розгляді це менш втішно. Деякі люди, які раніше їздили на метро на роботу, замість цього використовують автомобілі, щоб обмежити контакти з іншими. Кількість пасажирів у метро знизилося приблизно на дві третини в великих містах. Незвично, що у вихідні дні немає дорожніх пробок. За словами одного з керівників туристичної компанії в Китаї, Показники заповнюваності міжнародної готельної мережі вищої категорії вказано однією цифрою. Бао Веньцзюнь, власник ресторану в Шанхаї, де продають дешеву і смачну локшину, каже, що його доходи скоротилися майже на три чверті.
Щоб споживання відновилося, люди повинні відчувати себе впевнено. Але зараз ніхто не має цієї впевненості. У більшості провінцій рівень надзвичайного стану знизився. Навіть Хубей, найбільш постраждалий, почав дозволяти людям (крім жителів столиці Ухань) подорожувати в інші місця. Але, все одно, занепокоєння більш ніж достатньо. За винятком декількох віддалених регіонів, школи знаходяться на другому місяці карантину. Тільки близько 500 з 11 000 кінотеатрів країни були знову відкриті. Уряд посилив прикордонний контроль, тому що багато мандрівників - п'ятсот сорок один, за останніми підрахунками - показали позитивний результат на вірус після прибуття з-за кордону.
У минулому Китай часто поспішав із заходами стимулювання, щоб протистояти уповільненню економічного зростання. Збільшення витрат у зв'язку з глобальною фінансовою кризою мало вирішальне значення для відновлення світової економіки. На цей раз Китай був нехарактерно стриманий. Великобританія зобов'язалася надавати кредити фірмам на суму 15% ВВП, а Америка працює над пакетом підтримки на суму майже 10% свого валового продукту. Але фіскальні заходи Китаю - в основному зниження податків і зборів - до сих пір складають трохи більше 1% від ВВП. У той час як Америка знизила свої процентні ставки до нуля, Китай ледь урізав свої власні.
Чим пояснюється ощадливість в діях? Одна з причин полягає в тому, що Китаю немає необхідності копіювати дії деяких інших країн. Візьміть авіалінії. Американська програма передбачає допомогу в розмірі 58 мільярдів доларів. Великобританія може придбати прямі частки в своїх авіакомпаніях. А в Китаї, уряд вже володіє найбільшими авіакомпаніями країни. На частку державних підприємств припадає близько трьох чвертей корпоративного боргу в Китаї. І уряд не повинен роз'яснювати, що він стоїть за ними. Інвестори і так знають це. У той час, як ціни на корпоративні облігації на Заході різко впали, що відображає стурбованість з приводу платоспроможності фірм, в Китаї вони повільно поповзли в низхідному напрямку. Містер Гу зазначає, що в лінгангскій зоні вільної торгівлі офіційні субсидії в основному спрямовані на приватні підприємства, яким важче отримувати кредити, ніж державним фірмам.
Для чиновників найбільш тривожною тенденцією є різке зростання безробіття. Рівень безробіття в містах підскочив майже на повний відсотковий пункт до 6,2% в лютому, найвищий за всю історію спостережень. І цей показник не охоплює десятки мільйонів мігрантів, які все ще знаходяться в своїх рідних містах, чекаючи пожвавлення економіки, перш ніж повернутися на роботу. Так що, уряд діє обережно і 20 березня зобов'язався збільшити фінансову підтримку безробітних.


Додаткова допомога може бути вже в дорозі. Уряд дав провінціям більше можливостей для збору податків на такі речі, як інфраструктура і будівництво. Витрати такого роду були наріжним каменем минулих пакетів стимулів Китаю. Але зараз все йде обережно. Уряд побоюється, що подальше використання витрат на вищезгадані цілі, може привести до зростання рівня заборгованості, який вже небезпечно високий. Що найбільш важливо, незважаючи на всі розмови про перезапуск економіки, китайські лідери побоюються допустити, щоб економічне зростання обірвалося. Поки що китайська влада не впевнена, що бум в бізнесі також не приведе до відновлення пандемії. "Ми хочемо знизити ризик до абсолютного мінімуму і не постоїмо за ціною заради цього", - говорить пан Гу, а економічний відскік може і почекати.
Раніше повідомлялося, держави можуть продовжити контролювати економіку і обмежувати права людей піcля пандемії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



