Банки в змозі підтримати економіку – Рожкова.

Потреби в ліквідності і капіталі у банків України сьогодні відсутні. Про це повідомила заступник голови Національного банку України Катерина Рожкова.
"Банківський сектор сьогодні міцний і стійкий. Він в змозі підтримувати економіку і підприємства... Сьогодні потреб у ліквідності та капіталі у банківської системи немає. Але всі наші інструменти підтримки ліквідності доступні банкам, і ті у разі необхідності можуть ними скористатися", - сказала Рожкова в ході прес-брифінгу.


Повідомлялося, що Нацбанк розіслав банкам лист з рекомендаціями по роботі з позичальниками під час карантину. Регулятор дозволив реструктуризувати робочі кредити до кінця вересня поточного року в рамках "кредитних канікул".
Докладно про наслідки коронавіруса для української економіки і щодо необхідних діях НБУ читайте у статті для ZN.UA від Василя Фурмана, члена Ради НБУ – "Антикризові заходи вимагають грошей. Де візьмемо?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



