В країні немає органу, який уповноважений подавати цивільні позови за кордоном.

В Україні немає органу, який уповноважений подавати цивільні позови за кордоном, якщо потерпілим є держава. Тому поки що Україна не може звернутися до Лондонського суду для повернення протиправних активів. Український інститут майбутнього розробляє робочий механізм повернення таких активів в Україну. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Євген Єнін, заступник директора Українського інституту майбутнього і керівник проекту по боротьбі з контрабандою.
"Але чи є в Україні орган, уповноважений подавати цивільні позови за кордоном, якщо потерпілим є держава? Тимчасова адміністрація будь-якого банку має таке право, втім, не користується ним. Але якщо мова йде про прямі збитки державному бюджету, то жоден з органів влади не може ініціювати такий процес за кордоном, навіть якщо жодної копійки з державного бюджету на це витрачено не буде", - пише автор.


Докладніше читайте в статті для ZN.UA від Євгена Єніна, заступника директора Українського інституту майбутнього і керівника проекту по боротьбі з контрабандою. З червня 2016 по квітень 2019 - заступник генпрокурора України з питань міжнародно-правового співробітництва. У 2005 - 2016 рр. - співробітник МЗС України "Чи реально повернути вкрадені активи?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



