Відомство визначило умови, які ринкам буде складно організувати.

Міністерство охорони здоров'я України дозволило торгівлю на ринках при дотриманні протиепідемічних норм. Про це йдеться в постанові Моз №5 від 30 березня, яку підписав головний санітарний лікар України Віктором Ляшко.
У документі говориться, що для протидії поширенню коронавирусной хвороби, органи виконавчої влади та місцевого самоврядування повинні забезпечити на ринках дотримання заходів протиепідеміологічного захисту:
1) знаходження на ринку не більше одного відвідувача на 20 кв. м торгової площі,
2) дотримання відстані між покупцями в черзі не менше 5 м,
3) забезпечити персонал і покупців засобами індивідуального захисту,
4) для ринків вихідного дня забезпечити відстань між місцями торгівлі не менше 3 м.


Раніше Міністерство охорони здоров'я України переглянуло алгоритми надання стаціонарного лікування пацієнтів, у яких підтверджено коронавірус або підозра на нього.
Новий міністр охорони здоров'я Максим Степанов, за якого вчора, 31 березня, Рада проголосувала, вважає пріоритетами своєї роботи боротьбу з коронавірусом COVID-19 і завершення медичної реформи.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



