Допомогу спрямують на підтримку системи охорони здоров'я та економіки.

Європейська комісія надасть Україні фінансову підтримку на боротьбу з коронавірусом та його наслідками. Перший пакет підтримки складе близько 80 мільйонів євро, розповіли в понеділок у представництві Єврокомісії в Києві.
Наголошується, що Україна, яка "продовжує страждати від актів агресії на сході країни та незаконної анексії Криму і Севастополя Російською Федерацією, також постраждала від пандемії у всіх сферах життя".
"Європейський союз вітає заходи, прийняті українським урядом у відповідь на поширення Covid-19. Ми визнаємо складність деяких з цих рішень. ЄС продовжуватиме підтримувати Україну в цій безпрецедентній кризі та сприяти її впливу на систему охорони здоров'я, повсякденне життя людей і економіку, а також підготувати комплекс заходів допомоги для окремих країн-партнерів та регіону Східного регіону в цілому", - йдеться в повідомленні.
"Завдяки цьому пакету підтримки ми прагнемо рятувати життя і зміцнювати стійкість суспільства", - сказав європейський комісар з питань європейської політики сусідства і переговорів про розширення Олівер Варгеї. "Ми підтримуємо реакцію України на різке збільшення потреб в охороні здоров'я та соціальної допомоги, а також необхідність захистити бізнес і робочі місця. Ми знаємо, що нам необхідно діяти швидко та ефективно, щоб зміцнити державні й громадські дії".
Допомогу спрямують на підтримку системи охорони здоров'я України, підтримку економіки, зокрема малих і середніх підприємств шляхом надання ліквідності, у тому числі через міжнародні фінансові установи.


Головний санітарний лікар України також заявив, що в Україні створили мобільні бригади лікарів для перевірки на коронавірус вдома. 567 медичних бригад лікарів, які виїжджатимуть на виклики за підозрою на захворювання Covid-19. Ляшко зазначив, що на першому етапі роботи цих бригад можливі "нестиковки", але про це можна повідомляти для вчасного реагування на затверджені алгоритми і їх подальше напрацювання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



