Вже зареєстровано п'ять проектів постанов про скасування прийняття закону.

У Раді зареєстровано ще один проект постанови про скасування рішення парламенту від 31 березня про прийняття даного закону. Новий проект постанови №2178-10-П4 зареєстрували народні депутати з фракції "Батьківщина" Іван Кириленко і Вадим Івченко.
Таким чином, на даний момент в Раді вже зареєстровано п'ять проектів постанов про скасування рішення про прийняття в цілому закону про внесення змін у деякі законодавчі акти України про обіг земель сільськогосподарського призначення, три з яких ініціювали члени фракції "Батьківщина".
Відповідно до встановленої процедури, голова Верховної Ради не може підписувати прийнятий законопроект, поки народні депутати не розглянуть проекти постанов про скасування голосувань і не приймуть рішення щодо них.


Повідомлялося, що в ніч з 30 на 31 березня, Верховна Рада прийняла закон про відкритті ринку землі з 1 липня 2021 року з обмеженням його роботи в перші три роки тільки паями у власності фізичних осіб з максимальним володінням в одних руках 100 га.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



