Головна проблема першої версії документа - він може бути оскаржений у Конституційному суді.

Як стало відомо ZN.UA, профільний комітет парламенту розглянув так званий "антиколомойський" законопроект, прийняття якого - основна вимога подальшого співробітництва з МВФ. Про це ZN.UA повідомило джерело.
"У дворі Кабінету міністрів України пройшло засідання фінансового комітету парламенту. Депутати обговорювали "антиколомойський" законопроект №3260, запропонований НБУ, і альтернативні до нього законопроекти, під авторством лояльних до Коломойському депутатів - Ігоря Палиці, Олександра Дубинського та Ольги Василевської-Смаглюк", - розповів співрозмовник.
Комітет розглянув і не рекомендував передавати законопроект №3260 в парламент. Замість цього комітет проголосував за повернення до розгляду законопроекту №2571, підготовленого урядом наприкінці минулого року. Це перша версія "антиколомойського" законопроекту, що містить деякі пункти, що дозволяють оскаржити норми цього закону в Конституційному суді.
Нагадаємо, що сьогодні парламент має розглянути так званий "антиколомойський" законопроект.
Раніше профільний комітет парламенту не зміг зібратися для попереднього розгляду законопроекту. 15 депутатів не знайшли часу для розгляду важливого для країни питання.


Раніше Зеленський заявив, що серед актуальних питань законопроекту про неповернення банків колишнім власникам - можливі проблеми щодо оцінки його конституційності. "Не тільки Офіс президента, не тільки (міністр юстиції. - ред.) Малюська, а ще велика кількість фахівців, юристів - вони працюють. Думаю, нам потрібно ще трохи часу на узгодження цього законопроекту", - сказав президент.
Чому прийняття "антиколомойського" закону та продовження співпраці з МВФ необхідні Україні, читайте у тексті Юлії Самаєвої - "Коломокриза". 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



