Звіт НБУ за 2019 рік наступного тижня має узгодити Верховна Рада.

Національний банк України (НБУ) перерахує у державний бюджет 42,7 млрд грн прибутку за 2019 рік. Це на 2 млрд грн більше раніше показника, що раніше було заплановано. Про це повідомила заступник голови НБУ Катерина Рожкова.
"Ми плануємо перерахувати в бюджет 42,7 млрд грн, що на 2 млрд грн більше, ніж було передбачено в бюджеті на 2020 рік", - сказала Рожкова на брифінгу.
НБУ 26 березня затвердив річний звіт і передав його матеріали в Раду, яка повинна розглянути документ на наступному тижні.
"Відразу ж після затвердження Радою звіту НБУ ми це зробимо у відповідності з графіком, який узгодимо з Мінфіном", - додала вона.


Як писало ZN.UA згідно з проектом змін до Держбюджету-2020, запропонованих КМУ, доходи держбюджету будуть скорочені на 115 млрд грн, а витрати - збільшено на 96 млрд грн. Відповідно, дефіцит Держбюджету зросте на 200 млрд грн, або в 4 рази. Внутрішні запозичення будуть збільшені на 147 млрд грн, зовнішні - на 131 млрд грн. Зміни повинна підтримати Рада, але серед депутатів багато тих, хто не підтримує проект.
Національний банк розраховує погашати дефіцит держбюджету,, який виріс через поширення коронавіруса за рахунок коштів Міжнародного валютного фонду (МВФ).
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



