Рішення були прийняті після розпорядження регулятора.

Найбільші банки Великобританії оголосили про скасування виплати дивідендів за минулий рік. Рішення були прийняті з урахуванням рекомендації Управління пруденційного контролю Банку Англії (Prudential Regulation Authority, PRA), що опублікована через поширення пандемії COVID-19.
Про такі рішення повідомили Lloyds, RSB, Barclays, Santander і Standard Chartered. HSBC оголосив у прес-релізі, що не буде виплачувати дивіденди за четвертий квартал минулого року в розмірі $ 0,21 на акцію.
Найбільші банки країни також припиняють до кінця року виплату проміжних дивідендів і програми зворотного викупу акцій.
У вівторок PRA розіслало листи шести найбільшим британським банкам і Nationwide Building Society рекомендацією відмовитися від дивідендів за минулий рік, а також призупинити виплати і програми buybacks до кінця 2020 року через спалах коронавіруса. "PRA готова використовувати свої наглядові повноваження, якщо група не погодиться прийняти відповідні заходи", - йдеться в листі.
Крім цього, регулятор рекомендував відмовитися від виплати грошових бонусів топ-менеджерам в найближчі місяці.


Для порівняння, НБУ розіслав банкам лист з рекомендаціями по роботі з позичальниками під час карантину. При цьому регулятор дозволив реструктуризувати робочі кредити до кінця вересня поточного року в рамках "кредитних канікул".
Про наслідки коронавіруса для української економіки і необхідних діях НБУ читайте у статті для ZN.UA від Василя Фурмана, члена Ради НБУ – "Антикризові заходи вимагають грошей. Де візьмемо?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



