Підприємства повинні були нарощувати виробництво і експорт.

В умовах підвищеного попиту в українських виробників спирту з'явився шанс збільшити обсяги виробництва і налагодити експорт продукції. Однак держава вирішила ввести заборону на експорт. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA кандидат економічних наук.
"Ні, ми не лобіюємо експорт спирту в умовах пандемії. Однак очевидно, що ситуацію можна принципово і досить швидко виправити не забороною експорту на цілих два місяці (за цей час наш спирт вже буде не потрібен багатьом зовнішнім контрагентам), а лише нарощуванням такого бажаного виробництва... Який сенс у такій обстановці забороняти експорт аж до червня (більше двох місяців), не дуже зрозуміло. Скоріше, потрібно негайно і швидко відновлювати внутрішнє виробництво і одночасно нарощувати експорт", - пише автор.


Детальніше про ринок спирту в Україні читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук – "Ефектно, але малоефективно".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



