Кошти підуть на фінансування охорони здоров'я, підтримки бізнесу та на прямі виплати американцям.

Сенат США одноголосно проголосував за ухвалення пакету допомоги економіці на тлі пандемії коронавірусу на $ 2 трлн, повідомляє The New York Times. За рішення віддали свої голоси 96 сенаторів, четверо на засіданні були відсутні.
Тепер документ відправиться в палату представників, а потім на підпис президенту Дональду Трампу. Президент обіцяв підписати пакет стимулювання американської економіки відразу після його надходження в Білий дім.
Кошти підуть на додаткове фінансування системи охорони здоров'я, підтримки бізнесу та найбільш постраждалих від коронавіруса штатів, а також на прямі виплати американцям.
Зокрема, особи з річним доходом до $ 75 тис отримають по $ 1200, а сім'ї з дітьми отримають додатково по $ 500 за кожну дитину. Тим, хто втратив роботу через коронавіруса, тимчасово збільшать допомогу по безробіттю. А громадянам, які зіткнулися зі зниженням зарплати, призначать виплати.
$ 367 млрд віддадуть під позики для малого бізнесу. Ще $ 130 млрд спрямують на покриття потреб медичних установ. Інші кошти будуть спрямовані на підтримку підприємствам, що втратили клієнтів на тлі поширення коронавірусної інфекції COVID-19.


Раніше Oxford Economics оцінив в $ 1 трлн можливі втрати від коронавірусу для світового ВВП і зазначив, що міжнародний криза в галузі охорони здоров'я вдарить по світовому ВВП. Причому, як по економіці США, так і Єврозони. Аналітики дають свою оцінку подіям: "короткий, але дуже різкий шок для світової економіки".
Детальніше про збитки для світової економіки читайте в статті Ігоря Бураковського"Коронавірус: епідемія як економічний шок для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



