У переліку послуг з цінними паперами банку з'явилася нова послуга.

Державний Приватбанк з сьогоднішнього дня, 20 березня, вводить нову послуг. Банк надав можливість купувати і продавати облігації внутрішньої державної позики (ОВДП) в режимі онлайн в інтернет версії Приват24. Про це повідомляє прес-служба банку.
Наголошується, що в розділі Послуги меню Цінні папери необхідно вибрати ОВДП, які відповідають вашим інвестиційним потребам, заповнити необхідні параметри, і підписати з допомогою ЕЦП/КЕП сформовані документи про відкриття рахунку в цінних паперах та придбання ОВДП.
Також в Приват24 є можливість бачити онлайн поточні котирування банку на продаж ОВДП, їх основні параметрами випусків, отримувати інформацію про котирування ОВДП на фондовій біржі, залишки придбаних ними ОВДП, переглядати операції з ОВДП за вибраний період часу і контролювати свій портфель у цінних паперах, в тому числі надходження купонних платежів і грошових коштів за погашення ОВДП.

Раніше повідомлялося, що єврооблігації України за понеділок-середу цього тижня опустилися в ціні до нових мінімумів і максимумів в прибутковості 11,5-14% річних. У четвер падіння не спостерігалося, прибутковість стабілізувалася на зазначеному рівні.
Крім того, Приватбанк перевів всі валютообмінні операції в онлайн режим на час припинення міжнародного авіасполучення.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



