Індекс Dow Jones виріс більш ніж на 11%, та продемонстрував максимальний підйом з 1933 року.

Фондовий ринок США завершив торги вчора, 24 березня, значним підйомом на тлі очікувань щодо погодження владою США програми допомоги економіці. Цінні папери деяких компаній за день подорожчали на 22%, зокрема акції Boeing і Chevron.
Індекс S&P 500 відійшов від мінімуму 2016 року і продемонстрував максимальний одноденний приріст з жовтня 2008 року, в той час як індикатор Dow Jones підскочив більш ніж на 11%, що стало найбільш істотним підйомом з 1933 року.
"Акції США реагують на можливість прийняття величезного пакету податково-бюджетних стимулів і якоїсь ясності в політичній ситуації", - сказав експерт Franklin Templeton Стівен Довер, якого цитує агентство Bloomberg.


Нагадаємо, американські законодавці днем раніше обговорювали фінальні деталі $ 2-трильйонного законопроекту щодо екстреної допомоги економіці та громадянам, спікер Палати представників Конгресу США Ненсі Пелосі висловила сподівання, що угоду вдасться узгодити до кінця дня.
ФРС в понеділок оголосила про те, що не обмежує програму кількісного пом'якшення яким-небудь обсягом і буде викуповувати стільки активів, скільки буде потрібно. Крім того, американський ЦБ запустить кілька нових програм кредитування.
Фондовий ринок ЄС вчора також зростав на тлі хороших новин з Італії. Кількість заражених людей і летальних результатів в Італії знижується два дні поспіль. Хоча Італія залишається найбільшим осередком спалаху коронавіруса в Європі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



