Роки економічної ізоляції і величезних фінансових резервів допомогли контролювати паніку.

Санкції останніх шести років і політика США допомогли Росії витримати економічні наслідки пандемії коронавірусу практично без втрат. Про це повідомляє видання The New York Times.
Шість років тому Сполучені Штати та Європейський Союз припинили кредитування російських компаній, що призвело до виснаження фінансування нафтової та банківської галузей країни. Жорсткі заходи були спрямовані на те, щоб покарати Росію за військові дії в Україні та Сирії і за втручання в американські вибори 2016 року.
Однак, як це не парадоксально, ці санкції та політика, прийнята Росією у відповідь, підготували Кремль до того, що сталося в цьому місяці: загальне зміщення світової економіки через пандемію коронавірусу і війну за ціни на нафту, яка призвела до обвалу на біржах.
Росія вступає в кризу з величезними фінансовими резервами: її великі компанії практично вільні від боргів і практично самодостатні в сільському господарстві. Після того, як Росія потрапила під санкції, уряд і президент Володимир Путін пристосувалися до ізоляції та були фактично змушені готуватися до економічних потрясінь, подібних тим, які сьогодні б'ють по світовій економіці.
"У Росії буде трохи краще, ніж в інших країнах, завдяки досвіду через санкції та резерви", - сказав Володимир Тихомиров, головний економіст BCS Global Markets.
Зараз в РФ приблизно 600 мільярдів доларів у золотовалютних резервах. Безумовно, Росія сильно постраждала від обвалу цін на нафту, оскільки рубль втратив близько 20 відсотків своєї вартості в останні тижні. Нафта і природний газ складають близько 60 відсотків російського експорту.
Поки ще занадто рано прогнозувати, як будуть поширюватися спалахи вірусу і як на це будуть реагувати різні уряди. Враховуючи стан російської старої і недостатньо забезпеченої системи охорони здоров'я, спалах коронавірусу може бути катастрофічним. З жорстким контролем держави за засобами масової інформації багато росіяни підозрюють, що Кремль може приховувати масштаб проблеми або ступінь готовності, перешкоджаючи ефективному реагуванню.
Однак, деякі країни, в тому числі Росія, почувають себе краще за інших. Для Росії це пов'язано з західними санкціями.
Взяти, наприклад, санкції 2014 року, що обмежували кредити західних фінансових установ максимум на три місяці. Російські компанії відреагували тим, що погасили свій борг, так що загальний державний і корпоративний зовнішній борг Росії на початку цього року скоротився до 455 млрд доларів з 713 млрд доларів у 2014 році. На відміну від Росії, західні компанії скористалися низькими процентними ставками, щоб збільшити свій борг на трильйони доларів за останнє десятиліття.


Раніше Росія звинуватила країни Перської затоки в кризі на світових ринках нафти. Конфлікт Саудівській Аравії, яка є головним членом ОПЕК і Росії, другого найбільшого в світі експортера нафти, призвели до колапсу на ринку нафти. Виправдовуючись, Андрій Білоусов зазначив, що російська позиція ніколи не торкалася падіння цін на нафту.
На тлі виходу Росії з угоди ОПЕК+ вартість нафти Brent обрушилася майже на третину і досягала рівня 2004 року.
Ціни на нафту також почали знижуватися в січні через поширення коронавірусу, а за ними послідувало зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозують найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



