Глава ЄЦБ Крістін Лагард вважає, що в Єврозоні значно погіршилася ситуація.

Європейський центральний банк звертає увагу на кризове становище в європейській економіці і готовий прийняти нові заходи для стимулювання економічної активності. Про це розповіла голова ЄЦБ Крістін Лагард в інтерв'ю виданню Handelsblatt.
"Пандемія — в тому числі і потрясіння для економіки, що вимагає швидкої, узгодженої та негайної реакції політиків, щоб забезпечити допомогу людям та компаніям", — сказала Лагард. Глава ЄЦБ також зазначила, що порівняно з кризою 2008-2009 років в цей раз економічні наслідки зачіпають всі країни і всі верстви суспільства.
"Кожна людина змушена ізолювати себе і тим самим обмежувати свої витрати так довго, як триватимуть заходи щодо стримування вірусу. Це означає, що велика частина економіки тимчасово виявляється паралізованою. Економічна активність на всьому європросторі знижується", — визнає Лагард. За її словами, ситуація в Єврозоні за останній час значно погіршилася, і це може зажадати нових дій з боку фінансових регуляторів.
"Ми готові розширити наші програми по скупці активів і розширити їх в тому обсязі, в якому буде необхідно, — запевнила Лагард. — У межах наших повноважень ми зробимо все, що потрібно, щоб підтримати Єврозону під час цієї кризи".


Європейський центробанк оголосив про масштабну програму скупки приватних і державних активів на 750 мільярдів євро. Про те, чи готова фінансова система України до тривалого спаду світової економіки, читайте в статті Олени Коробковій "Без паніки: фінансова система України готова до будь-яких сценаріїв".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



