Найбільше експортовано кукурудзи.

Україна з початку 2019/2020 маркетингового року (з липня минулого року) станом на 23 березня 2020 року експортувала зернових і зернобобових 44,19 млн тонн. Це на 7,92 млн тонн більше, ніж на ту ж дату минулого МР.
Згідно з даними інформаційно-аналітичного порталу АПК України, до теперішнього часу країна експортувала 17,42 млн тонн пшениці, 22,03 млн тонн кукурудзи і 4,22 млн тонн ячменю.
За станом на 23 березня поточного року експортовано також 267,8 тис. тонн борошна.


Раніше Мінекономіки прогнозувало урожай зернових культур в Україні у 2020 році на рівні 65-70 млн тонн проти 75 млн тонн в 2019 році.
Як повідомлялося, Україна в 2018/2019 МР експортувала рекордні 50,4 млн тонн зернових, зернобобових та борошна, що на 23% вище показника попереднього МР.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



