Протягом двох тижнів Нацбанк продав більше двох мільярдів доларів.

Національний банк України у період з 16 до 20 березня продовжив інтервенції на міжбанківському валютному ринку в підтримку гривні і продав з цією метою $ 1,088 млрд., одночасно купивши $ 50 млн, тоді як тижнем раніше обсяг проданої валюти Центробанком склав $ 981,60 млн.
Згідно з даними на сайті НБУ, $ 557,5 млн було продано з вибором найкращої ціни купівлі-продажу, $ 130,5 млн - на валютних аукціонах, а в рамках інтервенцій за єдиним курсом регулятор продав $ 400 млн і купив $ 50 млн.
Національний банк у п'ятницю збільшив пропозицію по обміну безготівкового євро на готівковий вдвічі — до 200 млн євро.
"Ми бачимо тенденцію з початку цього тижня, коли у банках не вистачало готівкової валюти. Це пов'язано з проблемами з авіасполученням. Ми підключилися до вирішення цієї проблеми і вже забезпечили банки достатньою кількістю банкнот євро. Вчора провели перший аукціон... Ми продавали 100 млн євро, попит був на 36 млн євро. Сьогодні ми проводимо ще один аукціон, вже на 200 млн євро продаж готівкових євро за безготівкові євро", — сказав глова НБУ.
Як повідомлялося, раніше в НБУ констатували, що в останні дні спостерігається брак валюти в касах банків, пояснивши це підвищеним попитом населення на готівкову валюту.
"При цьому на коррахунках банків зосереджено $ 8 млрд безготівкової валюти, і клієнти можуть вільно переводити свою валюту на свої рахунки, відкриті в інших банках, конвертувати одну безготівкову валюту в іншу. Але із-за припинення авіаперевезень та закриття кордонів готівкові долари і євро доставляються в Україну з затримкою. Враховуючи карантинні заходи, введені країнами світу та України, Національний банк спільно з банками вирішує зазначену проблему", — підкреслювали в НБУ.


Як повідомлялося, минулого тижня центробанк продав на міжбанку майже 982 мільйона доларів. Таким чином, за час падіння гривні з 10 березня НБУ витратив більше 2 мільярдів доларів на підтримку нацвалюти.
Як писало ZN.UA, банківська система України може легко втратити свою ліквідність. Для цього достатньо двох речей: продаж Національним банком ще кількох мільярдів доларів (що буде призводити до вилучення гривні з обігу) і вкладення банками (насамперед державними) коштів в ОВДП з урахуванням відсутності попиту з боку нерезидентів.
Детальніше про недоліки в роботі НБУ читайте в статті Михайла Джуса, завідувача відділу фінансових ринків GROWFORD Institute, раніше завідувача відділу досліджень монетарного та валютного регулювання Експертно-аналітичного центру "Оптима" – "П'ять кроків Нацбанку, уповільнюють економічне зростання".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



