В ході торгів 24 березня вартість нафти Brent виросла на 3,6% — до $ 28,01.

Вартість ф'ючерсу на нафту марки Brent з поставкою в травні 2020 року в ході торгів виріс на 3,72% — до $ 28,16 за барель, інформує лондонська біржа ICE.
Вартість нафти марки WTI виросла на 5% — до $ 25,21 за барель.
В ході торгів 24 березня вартість нафти Brent виросла на 3,6% — до $ 28,01.
18 березня ціна Brent вперше з 2003 року впала нижче $ 26. На мінімумі вартість травневих ф'ючерсів подешевшала на 9% — до $ 24,72 порівняно з показниками на момент закриття попередніх торгів. На наступний день біржі відкрилися зростанням вартості нафти на 6%.
Ціни на нафту впали на тлі пандемії коронавірусу і розвалу угоди ОПЕК+ про скорочення видобутку нафти. На початку березня країни альянсу не змогли домовитися ні про зміну параметрів угоди про скорочення видобутку нафти, ні про її продовження.


Ціни на нафту почали знижуватися в січні через поширення коронавіруса і послідував за ним зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозує найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара, Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



