В НБУ назвали фактори, які будуть впливати на економічні підсумки цього року.  

Україна в 2020 році може заощадити $ 5-6 млрд на енергетичному імпорті в зв'язку зі зниженням цін на енергоносії на 50-60%, які досягають 20% імпорту країн. Про це повідомив заступник голови НБУ Дмитро Сологуб в хоте брифінгу НБУ.
"Якщо дивитися на наш платіжний баланс, то в нашому поточному рахунку є як позитивні фактори та негативні фактори впливу. В першу чергу – це падіння цін на нафту, енергетичні товари, які складають 20% нашого імпорту, в минулому році це було $ 12 млрд. Падіння ціни на нафту, зниження попиту на газ може призвести до того, що в цьому році тільки на цьому ми заощадимо $ 5 або $ 6 млрд", – сказав він.
Він зазначив, що епідеміологічна ситуація призвела до скорочення туристичних подорожей.
"В минулому році туристичні подорожі українських громадян склали $ 8 млрд і також можна очікувати досить значного скорочення", – сказав Він.
Проте, за його словами, Нацбанк очікує незначного зниження цін на продукти харчування, які становлять більше 50% в українському експорті. До теперішнього часу падіння цін на продовольство значно нижче, ніж на енергоносії. Сологуб додав, що зараз спостерігається зниження переказів у країну від українських громадян, які працюють за кордоном. При цьому Нацбанк очікує, що скорочення відповідного показника буде меншим, ніж на енергоносії.
"Швидше за все, цей вплив буде тимчасовим, тому що відновлення економіки в країнах Польщі, Чехії, Італії призведе до відновлення переказів", – зазначив він.


Як писало ZN.UA, цінові нафтові війни, які сьогодні спостерігаються в світі, негативно вплинуть на ціни українського експорту.
Детальніше про наслідки коронавіруса для української економіки читайте у статті для ZN.UA від Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук, і експерта Вадима Башти - "COVID-19: постраждають всі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



