Падіння цін євробондів у четвер не спостерігалося.

Єврооблігації України за понеділок-середу цього тижня опустилися в ціні до нових мінімумів і максимумів в прибутковості 11,5-14% річних. У четвер падіння не спостерігалося, прибутковість стабілізувалася на зазначеному рівні.
За тиждень ставки зросли на 1,7-5,1 відсоткових пункти, особливо значно – на короткому кінці кривої. Зокрема, прибутковість самих коротких паперів з погашенням на початку вересня цього року збільшилася до 13,1% з 8%, єврооблігацій з погашенням в 2022 році – до 14% з 9,5%.
Хоча зростання прибутковості на довгому кінці кривої було не настільки великим: ставки паперів з погашенням в 2027 році збільшилися на 2,9 в. п. – до 13%, а найбільш "довгих" з погашенням в 2032 році – на 1,7 в. п., до 11,6%.
Новий мінімум ціни з початку листопада 2018 року досягли ВВП-варанти – 52,6% від номіналу порівняно з 74,2% на кінець минулого тижня, 90% – на кінець позаминулого тижня або 107,5% три з половиною тижні тому.
Заступник голови Нацбанку Олег Чурий на цьому тижні констатував: "На боргових ринках практично ринки навіть для компаній з високим кредитним рейтингом закриті. Сьогодні торгуються тільки державні цінні папери провідних країн світу: США, Німеччина – ми бачимо дуже велику зниження дохідності за цими цінними паперами. Якщо говорити про інших, то їх прибутковості дуже сильно зросли, на сьогодні практично ринок для всіх закритий".


Як писало ZN.UA, банки України можуть легко втратити свою ліквідність. Достатньо для цього двох факторів: продаж Нацбанком ще кількох мільярдів доларів (що буде призводити до вилучення гривні з обігу) і вкладення банками (насамперед державними) коштів в ОВДП з урахуванням відсутності попиту з боку нерезидентів.
Детальніше про недоліки в роботі НБУ читайте в статті Михайла Джуса, завідувача відділу фінансових ринків GROWFORD Institute, раніше завідувача відділу досліджень монетарного та валютного регулювання Експертно-аналітичного центру "Оптима" – "П'ять кроків Нацбанку, уповільнюють економічне зростання".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



