Левова частина коштів піде на покриття бюджетного дефіциту.

Україна і МВФ ведуть переговори, результатом яких може стати збільшення фінансування з $ 5,5 млрд до $ 9,5 млрд. Про це пишуть Українськие Новини з посиланням на джерела, знайомі з процесом переговорів.
Зазначається, що передбачається фінансування за двома програмами. Одна з яких - розширене фінансування (EFF), друга - швидке фінансування через коронавірус (RFI).
Очікується, що обидві програми можуть бути схвалені МВФ одночасно за прискореною процедурою, а загальний розмір першого траншу сумарно може скласти $ 3 млрд, третина з яких піде на фінансування дефіциту держбюджету. За інформацією видання, за програмою RFI вже отримано принципову згоду від МВФ на виділення коштів і зараз обговорюються технічні питання.
Також зазначено, що розмір програми EFF (першої) планується збільшити з $ 5,5 млрд до $ 7 млрд.
Наголошується, що обов'язковими попередніми умовами для затвердження EFF залишається прийняття закону про банки, який повинен зробити неможливим повернення націоналізованих банків колишнім власникам, і закон про ринок землі.


Директор-розпорядник Фонду Крісталіна Георгієва заявила про готовність МВФ в цілому мобілізувати $ 1 трлн на кредити для надання допомоги країнам у подоланні епідемії та її наслідків.
НБУ також веде переговори з МВФ щодо нової програми розширеного фінансування України. Раніше в Мінфіні назвали дві умови, які Україні залишилося виконати для отримання траншу МВФ за новою програмою. Для продовження угоди з МВФ на 5,5 мільярдів доларів залишилося прийняти закон про ринок землі і проект закону 2571 про екс-власників збанкрутілих банків.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



