За перший тиждень карантину продажі впали на 20%.

Продажі автопального у квітні в Україні скоротяться на 40-50%. Але можливий і гірший сценарій розвитку подій. Для порівняння, в Італії продажі палива скоротилися на 70-80%. Про це читайте у статті ZN.UA від Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95".
"Як показує опитування провідних автозаправних мереж, за перший тиждень карантину падіння продажів склало 20%. Найбільший спад — у середньому до 40% — відзначено в західноукраїнських областях з епіцентром в Закарпатті та Чернівцях. Зупинка міждержавного сполучення фактично обнулила продаж палива в прикордонних районах. Очікування у всіх учасників ринку приблизно однакові — зниження реалізації в квітні на 40-50%. І це дуже оптимістично, враховуючи, що в Італії заправки втратили 70-80%", - пише автор.


Детальніше щодо ринку автопалива України читайте у новій статті Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95" - "Паливо з багатьма невідомими".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



