Нафту Brent повернулася до рівня $ 27,0 за барель.

Вартість травневих ф'ючерсів на нафту марці Brent до 11:00 по Києву торгуються на рівні $ 27,0 за барель, що більш ніж на $ 2,0 (8%) вище ціни закриття попередньої сесії. Ф'ючерс на нафту марки WTI до цього часу подорожчав на близько $ 3,0 (14%) - до $ 23,8 за барель.
Нагадаємо, що вчора в ході сесії ціна ф'ючерсів на Brent падала на 14,7% - до $ 24,52 за барель, найнижчої позначки з 2003 року. Ціна на WTI становила $ 20,37 барель, впавши до мінімуму з лютого 2002 року.
Таке істотне падіння спостерігалося після заяви Саудівської Аравії про готовність підтримувати максимальний рівень видобутку — 12,3 млн б/с — протягом декількох місяців. При цьому держкомпанії Saudi Aramco не тільки "відкрив кран", різко збільшивши пропозицію на ринку, що зменшилися в обсягах через коронавірус, але і запропонував суттєві знижки до ціни нафти для споживачів з Європи, Азії та США. Останні традиційно купували нафту в РФ.


Нагадаємо, з початку цього тижня ціни на нафту лихоманить. У понеділок, 16 березня, ціни впали, але у вівторок ціни зросли на 5%. Травневий ф'ючерс на нафту марки Brent коштував $ 31,15 за барель.
Ціни на нафту почали знижуватися в січні через поширення коронавірусу і зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозують найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара, Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



