На аукціон було виставлено тільки тримісячні доларові ОВДП

Міністерство фінансів України сьогодні, 24 березня, відмовилося від проведення п'яти випусків гривневих облігацій внутрішньої держпозики (ОВДП) з погашенням через три, шість та дев'ять місяців, а також через 16 і 22 місяці, які були анонсувані напередодні, йдеться в повідомленні міністерства.
Зазначається, що Мінфін виставить на аукціони тільки тримісячні доларові ОВДП та 14 міс. ОВДП в євро.
Тижнем раніше відомство також оголошував аукціони з продажу гривневих паперів, однак потім відмовилося від них, задовольнившись лише розміщенням доларових дев'ятимісячних облігацій на $ 71,6 млн під 3,5% річних.


Раніше повідомлялося, що Мінфін до 2024 року планує перейти до випуску облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП), що номіновані лише в гривні.
У міністерстві нагадали, що під час самої масштабної девальвації з 2014 по 2016 роки, держборг зріс більш ніж у три рази. Причина - більш 60% боргу було номіновано в іноземних валютах.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



