Компанія придбала права на розробку газових родовищ протягом наступного року.

Британська нафтогазова компанія Regal Petroleum plc. з активами в Україні придбала за $ 8,63 млн ТОВ "Аркона Газ-Енергія", що володіє ліцензією на дослідно-промислову розробку Свистунівсько-Червонолуцького газоконденсатного родовища (Полтавська обл.), повідомила компанія на сайті Лондонської фондової біржі у вівторок.
Перший транш за угодою склав $ 4,315 млн. Друга частина виплат дорівнює $ 2,157 млн і буде перерахована колишнім власникам в разі здійснення певних умов угоди. Мова йде, зокрема, про задовільне врегулювання претензій третьої сторони до "Аркон" в частині ліцензії. У разі здійснення другого платежу третій транш також в обсязі $ 2,157 млн піде за другим протягом року.
Згідно з даними ДНВП "Геоінформ України", ліцензія "Аркона Газ-Енергія" на розробку Свистунівсько-Червонолуцького родовища діє до 18 травня 2037 року.
В повідомленні Regal вказується, що в даний час ліцензійна ділянка налічує п'ять свердловин, жодна з яких не знаходиться в експлуатації. Затверджені Держкомісією із запасів корисних копалин запаси вуглеводнів ліцензійної ділянки складають 38 млн барелів нафтового еквівалента (MMboe), зокрема запаси природного газу – 4,9 млрд куб. м, конденсату – 0,86 млн тонн. Проведений компанією аналіз підтвердив дані показники, в той же час вони не оцінювалися незалежним оцінювачем, зазначили в Regal.
В даний час компанія має намір приступити до визначення плану розробки родовища. Він може передбачати початок буріння свердловини протягом наступних 12 місяців.
У повідомленні зазначається, що згідно неаудованої фінансової звітності "Аркона Газ-Енергія", станом на 31 грудня 2019 року його активи становили 2,6 млн грн, збитки після оподаткування – 1,6 млн грн.


Раніше повідомлялося про те, що "Нафтогаз" подав позов проти України через газові і нафтові родовища, які віддали американцям.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



