В Кабміні сподіваються на швидкий позитивний результат.

Прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив про продовження переговорів з МВФ у селекторному режимі і сподівається на швидкий позитивний результат. Про це він повідомив на засіданні уряду сьогодні, 18 березня.
"Вчора і щодня відбуваються переговори з МВФ у селекторному режимі. Ми просуваємося вперед щодо фінансової підтримки від цієї міжнародної фінансової організації. Є відповідні розпорядження міністра фінансів. Сподіваємося найближчим часом на позитивний результат", - сказав він.
Прем'єр нагадаємо, що є домовленості з бізнесом про створення координаційного центру з економічного порятунку і протидії фінансово-економічної кризи.
"Сьогодні до кінця дня повинні затвердити склад такого органу", - зазначив прем'єр.
Шмигаль також повідомив, що уряд в середу має намір створити стабілізаційний фонд держави.


Раніше в Мінфіні назвали дві умови, які Україні залишилося виконати для отримання траншу МВФ. За його словами, для продовження угоди з МВФ на 5,5 мільярдів доларів залишилося прийняти закон про ринок землі і проект закону 2571 про екс-власників збанкрутілих банків.
Повідомлялося, що Нацбанк спільно з представниками Кабміну і ВР допрацює "антиколомойский" законопроект №2571 про заборону повернення банків-банкрутів колишнім власникам, на ухваленні якого наполягає МВФ.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



