Шмигаль розповів про прогрес у переговорах з кредиторами.

Прем'єрміністр Денис Шмигаль заявляє про необхідність реструктуризувати зовнішні борги України.
"Зовнішні борги. Ми дійсно повинні їх реструктуризувати, і ми почали переговори з нашими міжнародними партнерами", - сказав Шмигаль в ефірі програми "Свобода слова" на телеканалі ICTV.
У той же час прем'єр зазначив, що в світі йде колосальна конкуренція за гроші, і Україна також конкурує, щоб отримати дешевий фінансовий ресурс в бюджет.
Шмигаль додав, що в таких переговорах з міжнародними партнерами вже є прогрес. Кабмін створить стабілізаційний фонд в розмірі 200 мільярдів гривень для підтримки пенсіонерів та непрацюючих. Також найближчим часом буде створено експертну стратегічну раду, для напрацювання рішень, які дозволять найбільш м'яко пройти етап кризи і почати розвиватися після його завершення.
Прем'єр зазначив, що на даний момент до можливої кризи Україна підходить більш підготовленою, ніж в 2008 році.


Україна веде переговори з МВФ про збільшення кредитної допомоги з 5,5 млрд доларів до 9,5 млрд доларів.
Нагадаємо, державний і гарантований державою борг України зменшився на 0,94 млрд доларів, але збільшився у гривневому еквіваленті на 80,72 млрд.
Економічні наслідки карантину нічого хорошого не обіцяють ні світу, ні Україні. Погано буде всім, але нам гірше багатьох. Докладніше читайте в статті Юлії Самаєвої "День Песця" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



