Результати очікуються в найближчі тижні.

Національний банк (НБУ) і український уряд веде переговори з Міжнародним валютним фондом (МВФ) щодо невідкладної допомоги у зв'язку з коронавірусом, а також про нову програму розширеного фінансування. Про це повідомляє прес-служба регулятора.
Наголошується, що результати переговорів будуть в найближчі тижні.
В НБУ нагадають, що нова програма розширеного фінансування передбачає отримання кредиту на $ 5,5 млрд, які МВФ погодив для України в грудні 2019-го.



Раніше в Мінфіні назвали дві умови, які Україні залишилося виконати для отримання траншу МВФ. За його словами, для продовження угоди з МВФ на 5,5 мільярдів доларів залишилося прийняти закон про ринок землі і проект закону 2571 про екс-власників збанкрутілих банків.

Повідомлялося, що Нацбанк спільно з представниками Кабміну і ВР допрацює "антиколомойский" законопроект №2571 про заборону повернення банків-банкрутів колишнім власникам, на ухваленні якого наполягає МВФ.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



