Компанія має намір стягнути борг за договором транспортування газу.

"Укрнафта" 12 березня звернулося в Господарський суд Києва з вимогою стягнути з АТ "Укртрансгаз" 101 млн грн. Про це йдеться в копії ухвали суду, що оприлюднено в Єдиному держреєстрі, передає enkorr.ua.
З вказаної суми 99,1 млн грн, за твердженням "Укрнафти", становить борг за договором транспортування природного газу від вересня 2018 р. Решта 2 млн грн — пеня та штрафні санкції.
Суд відкрив справу і призначив перше підготовче засідання на 15 квітня.
Суть претензій "Укрнафти" до колишнього оператору ГТС у визначенні суду про початок виробництва не розкривається.


Раніше повідомлялося, що "Нафтогаз" планує надати "Укрнафта" безвідсоткову позику у розмірі 2 млрд 509,122 млн грн для погашення податків з метою врегулювати питання щодо газу в підземних сховищах (ПСГ). Про це свідчать оприлюднені дані в системі розкриття інформації НКЦБФР.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



