Тим самим НБУ зменшить наслідки карантину для економіки.

НБУ повинен прийняти додаткові рішення шодо зменшення негативних наслідків карантину для економіки, це в його повноваженнях. Зокрема доцільно НБУ впровадити програму рефінансування кредитів суб'єктам малого, середнього бізнесу (МСП) та іпотеки строком на три роки. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Василя Фурмана, член ради НБУ.
При цьому, на його думку, ставка кредитування клієнтів МСП та іпотеки через уповноважені банки повинна бути на рівні не вище облікової ставки.
"Таку програму можна реалізувати, зокрема, під забезпечення кредитами, наданими МСП або на іпотеку. Враховуючи, що проблемність за такими вкладами становить до 10%, ризики програми будуть незначними, і вона буде ефективною і матиме значний соціальний ефект в умовах кризи (з-за карантину зупинили роботу близько 600-700 тисяч підприємців, малих підприємств сфери послуг, закладів сфери освіти, які дають роботу 3,5–4 мільйонам людей...)", - пише автор.

Докладно про наслідки коронавірусу для української економіки і необхідних діях НБУ читайте у статті для ZN.UA від Василя Фурмана, члена ради НБУ – "Антикризові заходи потребують грошей. Де візьмемо?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



