Новий інструмент буде додатковою підтримкою ліквідності банків – НБУ.

Національний банк України (НБУ) водить довгострокове рефінансування банків на строк до 5 років на додаток до стандартних короткостроковими інструментами. Запровадження механізму довгострокового рефінансування затверджено постановами НБУ від 17 березня №29 і №30 і набирають чинності 19 березня.
У Нацбанку вважають, що механізм довгострокового рефінансування, по-перше, надасть підтримку банківському кредитуванню в гривні, підсилюючи ефект від зниження облікової ставки та впровадження стимулюючих нормативів резервування.
По-друге, новий інструмент буде додатковою гарантією підтримки достатньої ліквідності в банківській системі. "Це, зокрема, важливо для безперебійного проведення клієнтських операцій в умовах погіршення настроїв учасників ринку через поширення коронавіруса", - уточнюють в Нацбанку.
Наголошується, що періодичність тендерів з підтримання ліквідності банків, обсяги, строки та інші параметри довгострокового рефінансування будуть визначатися окремими рішеннями НБУ після розгляду цих питань Комітетом з монетарної політики.
При цьому процентна ставка за такими кредитами фактично буде плаваючою. Вона буде визначатися як облікова ставка НБУ плюс постійна величина в процентних пунктах, що діє на день видачі кредиту, і буде незмінною протягом усього строку користування рефинансом. При необхідності банки зможуть достроково погашати такі кредити.
З метою зниження своїх ризиків при наданні кредитів рефінансування НБУ удосконалив норми по заставах. Зокрема, передбачена можливість прямого перерахування банку коштів від погашення депозитного сертифіката НБУ і доходу за ним на часткове дострокове погашення заборгованості, якщо такий сертифікат знаходиться в заставному пулі. Також визначено, що іноземна валюта в такому пулі повинна бути розміщена банком на рахунках НБУ як грошове покриття без сплати відсотків по ньому.
При цьому в НБУ підкреслюють, що сьогодні гривнева ліквідність банківської системи перевищує 200 млрд грн, а валютна - $ 8 млрд, тому запровадження нового інструменту носить превентивний характер на випадок більш серйозних кризових явищ у світовій економіці.


Нагадаємо, що НАБУ підозрює Нацбанк у співучасті у розтраті 12 млрд грн рефінансування.
На думку банкірів, повернення "рефінансу" стало бізнесом для власників банків і чиновників НБУ.
Як писало DT.UA у статті "Де гроші?", більше 100 млрд грн розданого банкам-"зомбі" рефінансування не тільки пішли на фактичну підтримку бізнесів їх власників, але й перейшли на валютний і інші ринки. І вилилися в кінцевому підсумку у трикратну девальвацію національної валюти і 60-відсоткову інфляцію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



