На нові місця українцям також розраховувати не доводиться.

Півмільйона жителів Києва змусили взяти відпустку за власний рахунок, повідомляє прес-служба КМДА.
Адміністрація розраховує на фінансову допомогу центральних органів влади у вирішенні ситуації з відсутністю доходу у жителів столиці.
"Це та категорія людей, які живуть від зарплати до зарплати. Деякі запаси у них є. Тиждень, два, три вони проживуть без доходів. А після цього у людей взагалі не буде грошей. Я це питання підняв на селекторній нараді з президентом і прем'єр-міністром. І президент сказав, що вони це питання прораховують. Сьогодні без державної допомоги неможливо його вирішити. Бюджет міста не витримає такого навантаження", — заявив мер столиці Віталій Кличко.
Кличко додав, що Володимир Зеленський запевнив його про позитивне вирішенні даного питання. За його словами, плануються грошові доплати кожному тимчасово безробітному киянину.
Одночасно із збільшеним числом вимушених звільнень в Україні значно скоротилася кількість нових вакансій. Від початку карантину на третину знизилися запити у всіх сферах діяльності.
За інформацією з економического огляду тижня НБУ, за два тижні карантину кількість вакансій зменшилася на 34%. Це свідчить про погіршення очікувань підприємців щодо майбутніх доходів.


"Кількість нових резюме після зниження на першому тижні карантину (ймовірно через рекомендації самоізолюватися) в подальшому практично не змінювалася", — зазначено в джерелі.
При цьому майже у всіх видах діяльності зріс показник навантаження (відношення кількості резюме до кількості вакансій) за винятком роздрібної торгівлі і фінансів.


Нагадаємо, один із десяти українців позбувся роботи через пандемію. Менше половини українців отримають за березень повний обсяг зарплати, при цьому 43% людей продовжують регулярно ходити на роботу.


Раніше Кабмін також розпорядився про автоматичному перерахунку субсидій і призначення субсидій українцям, які втратили роботу через карантин. Кабмін збільшив на 50% соціальні нормативи користування електроенергією, природним газом для приготування їжі, підігріву води, користування холодною і гарячою водою. В середньому кожна українська родина отримає по 300 грн компенсації.
Також на період дії карантину буде надаватися статус безробітного відразу після подання людиною відповідної заяви. При цьому допомога по безробіттю призначать з першого дня після реєстрації. Відповідне рішення прийняв уряд.


Детальніше про те, як Україна буде долати наслідки карантину читайте в статті "Коронакриза та карантинний шок. Як будемо долати?" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



