Мита вводять з 1 квітня цього року.

Сьогодні у Кабінеті міністрів проголосували за введення додаткового мита на імпорт електроенергії та вугілля з Росії. Про це повідомляє "Європейська правда".
"Нові мита Кабмін пропонує не застосовувати на антрацитне та коксівне вугілля для виробництва електроенергії і для використання у металургійній промисловості", - йдеться в повідомленні.
Відомо, що нові мита увійдуть в дію вже 1 квітня, їх розмір - 65% від митної вартості вугілля або електроенергії. Зазначається також, що за впровадження проголосували усі присутні міністри.


Раніше президент України Володимир Зеленський поставив перед міністром енергетики та захисту навколишнього середовища Олексієм Оржелем завдання мінімізувати імпорт вугілля і електроенергії, і таким чином подбати про реалізацію української продукції на вітчизняному ринку.
Він також зазначив, що імпорт можливий виключно щодо певних марок вугілля, які не видобуваються всередині країни.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



