Вогонь горить в 70 км від ЧАЕС.

Українська поліція відкрила кримінальну справу за фактом пожежі в зоні відчуження Чорнобильської атомної електростанції. У Нацполіції розповіли в понеділок, що в зоні немає нових вогнищ займання.
"В зоні відчуження, на відстані близько 70 км від Чорнобильської АЕС, сталося загоряння сухої трави та чагарників. Для гасіння вогню та ліквідації задимлення залучені авіація та спецтехніка. Зараз там працюють підрозділи ДСНС", - йдеться в повідомленні Нацполіції України в Facebook. "За фактом пожежі відкрито кримінальне провадження за ч. 1 ст. 270 (порушення встановлених законодавством вимог пожежної безпеки) Кримінального кодексу України".
Наголошується, що поліцейські зони ЧАЕС забезпечують охорону громадського порядку і контрольно-пропускний режим.


Ліс в зоні відчуження загорівся в суботу, 4 квітня. Вогонь охопив 20 га лісу в Котовському лісництві.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



