Справу відкрили за зверненням депутата Лероса.

Спеціалізована антикорупційна прокуратура (САП) відкрила кримінальне провадження за фактом можливого вчинення корупційних злочинів при призначенні осіб в органи державної влади.
"Заступник генерального прокурора, керівник Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Назар Холодницький зареєстрував кримінальне провадження за фактом можливого зловживання впливом при призначенні осіб на посади в органи державної влади, - повідомила САП на сторінці в "Фейсбук".
За її даними, надійшло звернення народного депутата України Гео Лерос про корупційні злочини при призначенні конкретних осіб на посади голови обласної державної адміністрації та директора державного підприємства.
"Крім того, у своєму зверненні народний депутат просить перевірити причетність керівництва Офісу президента України до вчинення зазначеного злочину", - йдеться в повідомленні.
САП повідомляє, що 30 березня 2020 року відомості про можливе скоєння кримінального злочину внесено до ЄРДР за ознаками злочину, передбаченого ч. 2 ст. 369-2 КК України (Зловживання владою).
Досудове розслідування відповідно до ч. 7 ст. 214 КПК України доручено детективам Національного антикорупційного бюро України.

Народний депутат Гео Лерос ("Слуга народу") опублікував на своїй сторінці в Facebook відео, на яких чоловік, схожий на брата глави Офісу президента Андрія Єрмака, домовляється про призначення невказаних осіб на державні посади в обмін на "винагороду". Дати на записах свідчать про те, що вони зроблені в період з серпня по вересень 2019 року. У розмовах фігурують посади в "Укрзалізниці", в Міністерстві інфраструктури, на Київській митниці та інші. Сам глава Єрмак визнав, що на відео його брат Денис і заявив про те, що звернеться в Службу безпеки та Державне бюро розслідувань.
Пізніше, Гео Лерос звернувся в Національне антикорупційне бюро з проханням вивчити відеозаписи. Журналістам проекту "Схеми" вдалося ідентифікувати основних фігурантів зафіксованих на відео переговорів, а також людини, який робив ці записи. Другий після Дениса Єрмака ключовою фігурою опублікованих записів виявився Сергій Зіновійович Шумський - колега Андрія Єрмака і співзасновник громадської організації "Українське бюро національного розвитку".
Журналісти також встановили особу чоловіка, який здійснював відеозапис. Це 39-річний Дмитро Олександрович Штанько. Штанько – уродженець Харкова, випускник Харківського національного університету внутрішніх справ, власник кількох компаній у сфері сільського господарства і фінансових послуг.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



