Ціна на нафту продовжує падати. Вже ниже 25 доларів.

Ціна сирої нафти марки WTI опустилася нижче 25 доларів за барель вперше з листопада 2002 року, передають російські державні агентства в середу. Вартість нафти марки WTI спочатку досягала 26,05 долара – саме в листопаді 2002 року був зафіксований попередній мінімум.
Пізніше ціна впала до 25,95 долара, і потім впала нижче 25 доларів за барель.
Нагадаємо, що у вівторок, 17 березня, ціна нафти зросла на 5%. Травневий ф'ючерс на нафту марки Brent показав зростання на 5,2% і коштував $ 31,15 за барель.


Ціни на нафту почали знижуватися в січні через поширення коронавірусу і зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозують найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара, Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



