Яких правил необхідно дотримуватися громадянам, щоб уникнути покарання.

З понеділка, 6 квітня, в Україні набудуть чинності нові, жорсткіші, ніж зараз, карантинні обмеження. Однак не всі розуміють як їх правильно виконувати. У зв'язку з цим Кабмін опублікував роз'яснення.
1. Навіщо необхідно носити з собою документи, що засвідчують особу
Це необхідно для того, щоб правоохоронці могли перевірити, чи повинна людина перебувати вдома на самоізоляції або карантині. До того ж поліцейські зможуть складати адміністративні протоколи про порушення правил карантину.
2. Навіщо носити маски в громадських місцях
В постанові уряду зазначено, що всі люди повинні носити захисні маски в громадських місцях. При цьому перелік громадських місць може бути розширений органами місцевої влади. Тому у Кабміні рекомендували завжди носити маску. Масковий режим запроваджено для того, щоб запобігти можливому інфікуванню оточуючих. У зв'язку з тим, що COVID-19 може протікати без симптомів, людина може не знати про інфікування, таким чином заражаючи інших.
3. Які штрафи за порушення карантину
У разі порушень правил карантину людинуможуть оштрафувати на суму від 17 до 34 тисяч гривень. При цьому, якщо одна особа порушить карантин кілька разів, їй може загрожувати кримінальна відповідальність.


4. Чи будуть відкриті церкви в період карантину?
Уряд не закрив церкви на період карантину, однак масові та релігійні заходи заборонені. Влада просить людей утриматися від відвідування церков і сидіти вдома. А ось контролювати дотримання правил карантину українцями буде Міністерство внутрішніх справ і Національна гвардія.
5. Які обмеження вводяться на переміщення по вулиці і для дітей
Пересуватися по вулицях можна тільки вдвох. Однак є виняток для дітей, їм потрібен супровід незалежно від кількості. Також дітям віком до 14 років заборонено перебувати без супроводу в громадських місцях. Зазначимо, що місцева влада може визначити під'їзд та територію навколо будинку, як громадське місце.
6. Чому людям старше 60 років потрібно бути вдома
А ось людям старше 60 років рекомендується взагалі не виходити на вулицю, так як вони потрапляють в групу ризику. Їм також рекомендується мінімізувати контакти з іншими людьми, не рахуючи тих, з якими вони проживають.
7. Що робити самотнім людям
У тому випадку, якщо у літньої людини немає близьких людей молодшого віку дозволено виходити в магазин чи аптеку. При цьому пенсіонерам обов'язково потрібно бути в захисній масці і віддалятися від дому не більше ніж на два кілометри. Зазначимо, що місцевій владі було доручено організувати додаткові заходи з виявлення і обслуговування самотніх осіб і осіб, що самотньо проживають, серед громадян похилого віку, осіб з інвалідністю, осіб, які перебувають на самоізоляції, і організувати належну соціальний супровід.
8. Чи дозволено гуляти навколо свого будинку
Навколо будинку гуляти не заборонено, однак присутні інші обмежувальні заходи: не можна пересуватися групами більше двох осіб і ходити в парки/сквери, зони відпочинку тощо.
9. Чи можна гуляти в парку і де вигулювати тварин
З понеділка заборонено перебувати в парках і скверах. Також не можна буде перебувати в зонах відпочинку, лісопаркових і прибережних зонах. Підкреслимо, що під заборону не потрапляє вигул домашніх тварин. Їх можна вигулювати, однак це дозволяється тільки одній людині.
10. Чи видаватимуть маски в аптеках і магазинах
Кабмін підкреслив, що аптеки і магазини не зобов'язані забезпечувати своїх відвідувачів засобами захисту. Власники цих закладів повинні лише здійснювати контроль за громадянами, щоб ті не порушували карантин.


Як повідомлялося, карантин у зв'язку з розповсюдженням епідемії коронавірусу COVID-19 продовжений в Україні до 24 квітня. Згідно з опитуванням, 49% українців вітають введення комендантської години і надзвичайного стану. 43% - висловилися проти таких заходів. Також 60% українців зазначили, що їх заощаджень за умови продовження карантину вистачить менше, ніж на місяць.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



