Маску потрібно змінювати щочотири години.

Існує багато різних припущень стосовно того, чи допомагає маска вберегтися від інфікування коронавірусом. Дехто не виходить без неї з дому, цим самим дотримується всіх вимог карантинних заходів, а дехто, як, наприклад, президент Америки Дональд Трамп, на відріз відмовляється користуватися таким засобом захисту. Насправді ж маска дійсно допомагає вам вберегтися від бактерій інших людей, а їм, відповідно, від ваших. Та вона не може гарантувати 100% захисту, якщо не вміти правильно нею користуватися. Тому Центр громадського здоров'я опублікував список правил, які допоможуть вам в цьому.
Отож, як слід одягати та носити маску: 


Ще одним важливим захисним засобом в період пандемії є одноразові рукавиці. Та щоб користуватися ними, варто теж дотримуватися деяких правил. Насамперед, одягати їх потрібно:
Важливо також вміти їх правильно знімати, адже після використання на них залишається багато мікробів:
Ні маски, ні рукавиці не можна використовувати повторно. Також їх заборонено обробляти дезінфікуючими засобами.
Що стосується марлевих пов'язок, то вони в період пандемії дійсно відповідного рівня захисту не забезпечують.
 

Нагадаємо, що у Сумах на 17 тис. гривень оштрафували чоловіка, який прийшов у продуктовий магазин без маски, порушивши цим правила карантину.
Зазначено, що відповідне рішення суду можна буде оскаржили протягом 10 наступних днів.
Раніше повідомлялося, що абсолютна більшість українців, у яких виявили коронавірус SARS-CoV-2, молодші 60 років. Майже дві третини з них входять до віково групи від 30 до 60. Вік більшості з них (13,2%) від 60 до 70 років. 2,7% старше 70. Старше 80 і 90 років – 0,4% і 0,2% відповідно.
25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. До цього режим надзвичайної ситуації діяв в областях, де були офіційно підтверджені випадки COVID-19.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



