Держоблігації втрачають привабливість для інвесторів.

Загалом Україні для оплати позик в цьому році треба 492 млрд грн, з них для погашення внутрішнього боргу – 210 млрд грн і ще 92 млрд грн – на його обслуговування. Мінфін розраховував, що кошти для цих виплат будуть залучатися від продажу держоблігацій, зокрема Мінфін планував взяти в борг близько 230 млрд грн на внутрішньому ринку і ще близько 134 млрд грн позичити на зовнішніх. Але в умовах кризи інвестори не хочуть купувати українські ОВДП. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Юлія Самаєва.
По-перше, їм очевидно, що ревальвація закінчилася – курс гривні буде знижуватися. І головна інтрига, скільки НБУ витратить валюти з резервів, щоб цю девальвацію контролювати.
По-друге, глобальна корекція, складна ситуація на фондових ринках, загроза якщо не глобальної фінансової кризи, то як мінімум глобальної рецесії, змушують інвесторів шукати більш тихі гавані – не заробиш, так хоч не втратиш.

Про те, чи зможе Україна виконати зобов'язання перед кредиторами в умовах карантину читайте в тексті Юлії Самаєвої для ZN.UA – "День песця".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



