Мер Києва зазначив, що перша виплата буде здійснена вже у квітні.

Мер Києва Віталій Кличко пообіцяв лікарям інфекційних відділень, які працюють з зараженими китайським коронавірусом, доплату в розмірі від 5 до 10 тис. гривень.
"Особливу увагу і додаткове фінансування отримають медичні працівники, що працюють і працюватимуть із хворими на коронавірус. Доплата лікарям інфекційних відділень, що рятують і рятуватимуть киян від вірусу, становитиме під 5 до 10 тисяч гривень", - сказав Кличко.

Мер Києва зазначив, що перша виплата буде здійснена вже у квітні.
Відомо, що на минулому засіданні КМДА було прийнято рішення збільшити фінансування столичних медичних установ. Для доплати медичним працівникам, які працюють з хворими на коронавірус, виділили додаткові 894 мільйони гривень.


Нагадаємо, минулого місяця розмір середньої зарплати в Україні зріс на 120 гривень. Найменш оплачуваними виявилися медична сфера та галузь готельно-ресторанного обслуговування, а найбільші заробітні плати у фінансистів та страховиків. 
Медпрацівники отримують в середньому 7 471 гривень в місяць, (на 2,4% більше, ніж в січні), а працівники готелів та ресторанів — 7411 гривню (на 0,2% більше, ніж у січні).
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



