Притулки для дітей переповнені.

Міністерство соціальної політики запропонувало госпіталізувати здорових дітей разом з хворими коронавірусом батьками. Виходом для дітей могли б стати майже 100 притулків і ЦСПРД по Україні у яких є ізолятори. Але вони вже переповнені на 150%. Про це для ZN.UA розповіла експерт з прав дітей Людмила Волинець.
"На сьогоднішній день серед хворих в основному люди працездатного віку. Це означає, що, швидше за все, у них або є діти, або маленькі онуки. Я не знаю, чи буде налагоджено співпрацю між медиками та службами у справах дітей, наприклад, обласними, про передачу інформації про склад сім'ї хворих (як мінімум про наявність дітей, які можуть залишитися без батьківської опіки, з-за хвороби батьків)", - повідомила Волинець.
За словами експерта, у зв'язку з карантином зараз в країні не використовуються 15 тисяч дошкільних закладів, розрахованих на 1 млн 300 тисяч місць, де могли б організувати тимчасове перебування дітей.
"Сподіваюся, що в обласні штаби з подолання коронавірусу залучені експерти, у тому числі з Мінсоцполітики та Міносвіти, і зараз вони визначають установи, де можна організувати цілодобове перебування дітей, відокремлені від батьків, які захворіли і лікуються, а також їх фінансування. Там повинні бути тести, умови для живлення і цілодобового перебування аж до одужання батьків", - розповіла Людмила Волинець.


За станом на середу, 1 березня, в Україні зафіксували 669 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 17 - летальних. Тільки за добу коронавірус діагностували у 120 осіб.
Детальніше про захист прав дитини в Україні в умовах пандемії читайте в статті Алли Котляр "Їхати не на чому, бігти — нікому".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



