За добу число хворих збільшилося на 69.

Станом на вівторок, 31 березня, в Україні офіційно зафіксовано 549 випадків захворювання Covid-19, повідомляє Міністерство охорони здоров'я.
"За даними ЦГЗ, станом на 10:00 31 березня в Україні 549 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 13 летальних 8 пацієнтів одужали", - йдеться в повідомленні МОЗ.
Найвища захворюваність зафіксована в Києві (102 випадки), у Чернівецькій області (75 випадків), Тернопільській (60 випадків), Київській (52 випадки) та Черкаській (50 випадків) областях.



Нагадаємо, коронавірус поширився по всій Україні. Випадки захворювання спростували лише в Миколаївській області.
В Україні до 24 квітня діє карантин. Зокрема, в країні призупинили освітній процес, заборонили пасажирські перевезення на міжрегіональному, міжміському, внутрішньорегіональному повідомленні. Також заборонені залізничні перевезення.
У деяких регіонах України запроваджено режим надзвичайної ситуації.
Детальніше про відмінності між режимом надзвичайної ситуації та надзвичайним станом, а також про механізми їх введення читайте в матеріалі ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



