У разі прийняття необхідних законів Україна отримає фінансову допомогу. В іншому випадку на країну чекає занепад і дефолт, підкреслив президент.

Президент Володимир Зеленський закликав народних депутатів на позачерговому пленарному засіданні Верховної Ради підтримати земельну реформу і проект "антиколомойського закону". Якщо голосування буде провалено, Україна не отримає міжнародної фінансової допомоги та зіткнеться із загрозою дефолту, застеріг глава держави.
За його словами, Кабінет міністрів і Офіс президента зробили все можливе, щоб запобігти негативний сценарій.
"Ми з урядом обрали свій шлях. Тепер черга за народними депутатами. Уся відповідальність завтра лягає на ваші плечі. Завтра народ України чітко побачить: чи готові ви захищати його інтереси. І хоча завтра ви всі будете в масках, людям стане зрозуміло, хто є хто. Суспільство зрозуміє: ви – слуги народу або прислужники чужих інтересів. Усвідомте свою відповідальність. Усвідомте можливі наслідки для кожного з вас. Виберіть завтра правильний шлях. Вас до влади призвели не окремі особи, що вас обрав народ України. Тепер ваша черга вибрати народ України", - заявив Зеленський у відеозверненні, яке транслювалося ввечері у неділю, 29 березня.
Президент підкреслив, що через коронавірус Україна "фактично опинилася на роздоріжжі", і у неї є два шляхи.
"Перший – це прийняття двох життєво важливих законів. Після чого ми отримаємо підтримку від наших міжнародних партнерів", - зауважив Зеленський, уточнивши, що йдеться про 10 млрд доларів міжнародної допомоги.
Другий сценарій, який включає "економічний занепад і загрозу дефолту" буде реалізований, якщо депутати не проголосують за необхідні законопроекти.

У МВФ неодноразово заявляли, що Україна зможе узгодити чергову програму співпраці лише в разі прийняття так званого "антиколомойського закону" і запуску ринку землі. В іншому випадку, Україна може розраховувати не на 8, а на 1,5 млрд доларів від МВФ.
22 березня президент Володимир Зеленський і директор-розпорядник МВФ Крісталіна Георгієва обговорили збільшення допомоги Україні для подолання наслідків пандемії коронавіруса.


17 лютого 2019 року завершилася дія попередньої програми співпраці між Україною та МВФ у рамках механізму stand-by. Вона була затверджена 18 грудня 2018 року в обсязі - SDR2,8 млрд ($ 3,9 млрд), але Україна змогла отримати по ній лише перший транш SDR1 млрд (близько $ 1,4 млрд). Потім планувалися ще два транші за підсумками піврічних переглядів, однак у зв'язку зі зміною президента та уряду країни після виборів було вирішено розпочати розробку нової програми співпраці.
МВФ відзначає прогрес України у проведенні реформ, але очікує виконання раніше погоджених заходів для затвердження радою директорів Фонду нової програми макрофінансування EFF на $ 5,5 млрд. П'ятьма основними фокусами нової програми є: посилення верховенства права; боротьба з корупцією; підвищення конкуренції, відкриття ринків і зниження ролі олігархів; посилення гарантій незалежності Нацбанку і стабільна фіскальна політика.
Одна з ключових вимог МВФ - неможливість повернення націоналізованого "Приватбанку" колишнім власникам.
МВФ свідомо намагаються переконати, що в Україні – хаос. І робить це одна людина виключно у своїх інтересах. Докладніше читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Велика гра і маленька помста" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



