Очікується збільшення випадків домашнього насильства.

Під час карантину, запровадженого через коронавірус, домашнє насильство обов'язково зросте з однієї простої причини – стресових ситуацій для сімей з'явилося набагато більше. Якщо раніше батьки проводили з дітьми годину в день, то зараз 18 годин, розповіла ZN.UA. експерт з прав дітей Людмила Волинець.
"Якісь сім'ї не витримають і розпадуться. Ми спостерігаємо, як зараз батьки активно шукають способи спільних дій з дитиною. За всіма дослідженнями, раніше спілкування з дитиною становила в середньому близько години на день. Тепер же раптом – 18 годин. І це відсутність можливості кудись з дітьми ходити. Природно, буде збільшуватися не тільки позитивне спілкування, але і негативний. Це закон замкнутого простору. І якщо в сім'ї раніше не було конфліктів, зараз вони можуть з'явитися. А якщо відносини в родині були конфліктними, то зараз це посилиться", - розповіла експерт.
За словами Волинець, до кінця цього року очікується мінімум 170 тисяч звернень в соціальні служби через домашнього насильства. Причому поліція не завжди зможе приїжджати на виклики.
"Основні сили Нацполиції кинуті на забезпечення карантинних заходів. Не секрет, що через завантаження сьогодні дуже часто не виїжджають на виклики лікарі. Приблизно така ж ситуація, думаю, і у поліцейських. Це об'єктивна реальність", - заявила Людмила Волинець.
Це ж підтверджує національний програмний директор "SOS Дитячі села — Україна" Дар'я Касьянова. За її словами люди зараз не застраховані від якихось складних ситуацій. У ситуації карантину, коли вся родина надовго замкнута в одному просторі, і не у всіх є можливість хоча б ненадовго розійтися по різних кімнатах, рівень агресії буде зростати.
"Як організація, що працює з сім'ями та дітьми, ми намагаємося зараз робити те, що можемо. Зараз, наскільки можливо, людям потрібно пояснювати, що це нормально, і підказувати, яким чином це можна мінімізувати. Тому ми запустили платформу з різними безкоштовними вебінарами – про те, як функціонує сім'я, чим зайняти себе і дітей, як знизити рівень агресії. Попит дуже великий, записалося багато людей з регіонів" - рас казала Дарина Касьянова.

Міністр соціальної політики Марина Лазебна, заявила про те, що місцева влада повинна забезпечити проведення заходів із захисту прав дітей в умовах карантину.
За оперативною інформацією місцевих органів виконавчої влади, 42 тис. вихованців 435 інтернатних установ системи освіти (з них 80 % – діти з особливими освітніми потребами), які перебували на цілодобовому утриманні внаслідок запровадження карантину в Україні, були повернуті в родини без визначення здатності кожній сім'ї забезпечити потреби дітей, насамперед їх безпеку.
Детальніше про захист прав дитини в Україні в умовах пандемії читайте в статті Алли Котляр "Їхати не на чому, бігти — нікому".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



