Посаду міністра фінансів може посісти Сергій Марченко.

За даними ZN.UA, міністр фінансів Ігор Уманський написав заяву про відставку із займаної посади.
Його місце в Кабміні може зайняти Сергій Марченко, який вже приходив на погоджувальну раду голів депутатських фракцій і груп у неділю, 29 березня.


До призначення в Кабмін Дениса Шмигаля Ігор Уманський уже працював в уряді: у 2008-2010 він був заступником міністра фінансів Віктора Пинзенника, а в 2014-2015 – Наталії Яресько.
Сергій Марченко в 2018-2019 роках обіймав посаду заступника голови Адміністрації президента Петра Порошенка, а в 2016-2018 – був заступником міністра фінансів в Кабміні Володимира Гройсмана.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



