Якщо спочатку коронавірус, продовольча паніка і карантин викликали феєричний сплеск дотепів, мемів і комічних відео, то День сміху, замірявши температуру "настрою по палаті", вказав на занепад сил.

День сміху не обходиться без традиційних першоквітневих розіграшів, жартів та інших проявів людського дотепності. Однак у 2020 році їх урожай виявився не дуже багатим.
Якщо спочатку коронавірус, продовольча паніка і карантин викликали феєричний сплеск дотепів, мемів і комічних відео, то День сміху, замірявши температуру "настрою по палаті", вказав на занепад сил.
Зокрема, засновник благодійного фонду "Повернись живою" Віталій Дейнега розмістив у Facebook іронічне повідомлення про небажання жартувати цього дня.

Відзначилися і депутати парламентської фракції "Голосу" Ярослав Железняк і Володимир Цабаль, які зареєстрували проект постанови про скасування закону про обіг сільськогосподарських земель. Ця політична сила послідовно відстоювала скасування мораторію і запуск ринку землі, проте жарт парламентаріїв, судячи з коментарів під постом Железняк в Facebook, оцінили далеко не всі прихильники політсили.
Пропозиція "Голосу" стала 12-м серед аналогічних проектів, поданих депутатами від "Батьківщини" за ці два дні.
Внесення до Раду такого проекту Железняк пояснив бажанням потролити популістів в українському парламенті, які намагаються заблокувати запуск ринку землі.
"Наша постанова має така підводка і текст, якщо ви проголосуєте "за", то вас можна вважати щирим фанатом ринку землі. Ну або якщо голосуєте "проти" те підтримуєте вже прийнятий закон про ринок землі. І навіть "утримався" або "не голосував" не рятує", - пояснив депутат.

Зокрема, в пояснювальній записці до документа сказано: "Прийняття проекту Закона України безумовно є діями на благо і добробут Українського народу.
Втім, на жаль, у зв'язку із запровадженням обмежувальних заходів на період карантину і хворобою ряду народних депутатів, не всі народні депутати України змогли виконати свій конституційний обов'язок, підкріплений присягою. Лише 259 народних депутатів України змогли проголосувати "За" зазначений законопроект і запустити вільний обіг земель сільськогосподарського призначення.
Враховуючи викладене, представляється необхідним скасувати результати голосування, щоб в подальшому ще більше народних депутатів змогли проголосувати за вказаний законопроект. Це дозволить продемонструвати, що в парламенті значно більше, ніж 259 народних депутатів, не є популістами в питанні відкриття вільного обігу земель сільськогосподарського призначення".


Певний резонанс у соціальних мережах викликала жартівлива новина про начебто ініційовану Дональдом Трампом грошову реформу, що передбачає виведення з обігу банкнот номіналом 50 і 100 доларів. Цю новину розмістив один з російських ресурсів. Основою для фейку стл реальний указ президента СРСР Михайла Горбачова від 22 січня 1991 року про виведення з обігу "п'ятдесяток" і "сторублівок" зразка 1961 року й обмеження видачі готівкових грошей з ощадних вкладів громадян.


Одним словом, особливого бажання жартувати багато стомлені карантином українці в цьому році не демонстрували.


Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



