Уряд запропонував нових кандидатів на пости міністерств  енергетики, фінансів та охорони здоров'я.

Кабінет міністрів України вніс у Верховну Раду проекти постанов про звільнення діючих і призначення нових голів міністерств енергетики, фінансів та охорони здоров'я. Така інформація з'явилася на офіційному сайті українського парламенту.
Згідно з пропозицією Кабміну, міністром енергетики та захисту навколишнього середовища повинна стати Ольга Буславець, міністром фінансів — Сергій Марченко, а міністром охорони здоров'я — Максим Степанов. Діючі міністри охорони здоров'я і фінансів, Ілля Ємець та Ігор Уманський, за пропозицією уряду мають бути звільнені. Ольга Буславець може замінити виконуючого обов'язки міністра енергетики Віталія Шубіна.
Кілька раніше в Раді був зареєстрований інший проект постанови про звільнення нинішнього голови Моз, внесений групою народних депутатів.


Інформація про можливе звільнення Ємця та Уманського з'явилася напередодні, 27 березня. Тоді стверджувалося, що Уманський може втратити крісло через проекту секвестру бюджету, який розкритикували параментарии. Тоді ж повідомлялося і про те, що кандидатура Ольги Буславець на пост міністра енергетики є для президента пріоритетною. За призначення Буславець висловилися і депутати профільного комітету.
Максим Степанов раніше очолював Одеську ОДА за призначенням президента Порошенко. Ольга Буславець очолювала директорат енергетичних ринків у попередньому уряді.
Сергій Марченко в минулому був заступником глави Адміністрації президента Порошенко (2018-2019), а раніше (2016-2018) займав пост заступника міністра фінансів в уряді Володимира Гройсмана. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



