Літак приземлився в Борисполі.

В Бориспіль прибув другий літак з Китаю, який повинен доставити засоби захисту для боротьби з поширенням коронавірусу. Про це повідомив заступник керівника Офісу президента України, секретар Координаційної ради щодо протидії поширенню COVID-19 Кирило Тимошенко.
Про прибуття літака Тимошенко написав у себе в Facebook.
"Другий літак з Китаю із засобами захисту лікарів, поліції, військових вже в Борисполі. 300 тис. респіраторів, 35 тис. костюмів захисту, 1,8 млн звичайних медичних масок та інші засоби захисту", – написав він на своїй сторінці.
Чиновник підкреслив, що прибув вантаж їде на логістичний склад і вже в обід виїде в кожен регіон України, а вночі літак вилітає за наступного вантажем в Китай.
"З вівторка будемо мати два додаткових літаки. Це допоможе аптечним мережам швидко наповнити ринок дешевими масками та іншими засобами захисту. Також вночі очікуємо 100 тис. ПЛР-тестів окремою доставкою", – додав заступник керівника ОП.



Раніше в Офісі президента заявляли, що другий рейс літака в Китай повинен доставити 100 тисяч тестів.
Перший армійський борт доставив в Україну з Китаю тести на коронавірус 23 березня. В Офісі президента уточнили, що в Україну прибули 250 тисяч експрес-тестів, які дозволяють виявляти антитіла IgM / IgG у зразках крові за 10 - 20 хвилин.Однак про кількість згаданих вище засобів і обладнання на Банковій не повідомили. Пообіцявши при цьому, що ПЛР-тести вже в понеділок будуть передані в лабораторії в усі регіони України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



