Пошуковий гігант присвятив новий дудл коронавірусу.

Пошуковий гігант Google представив свій новий дудл. На цей раз компанія закликає всіх залишатися вдома, щоб стримати поширення коронавірусу.
Новий дудл отримав саме таку назву: "Залишайтеся вдома. Збережіть життя". Google також розповів про прості кроки, які дозволяють уникнути зараження і врятувати свої життя і життя оточуючих: залишатися вдома, дотримуватися дистанції, мити руки, прикривати рот при кашлі та чханні і звертатися до лікаря, якщо відчули нездужання.
Крім того, на спеціальній сторінці Google можна дізнатися останні дані про поширення захворювання, знайти посилання на важливі ресурси, які інформують про нього, і дізнатися останні новини.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.




Станом на ранок 3 квітня в Україні лабораторно підтвердили 138 нових випадків COVID-19. Всього хворих в країні 942.
Незважаючи на заклики з боку держави мінімізувати мобільність, вчора в Україну повернулися близько 7,2 тисяч громадян, з них три тисячі прийшли пішки. Також межі держави залишили понад 4,7 тисяч осіб, у тому числі майже 2,2 тисячі іноземців.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



