Галактика, яка потрапила в об'єктив телескопа, має дивовижну структуру.

Вчені з допомогою телескопа "Хаббл" одержали знімок незвичайної спіральної галактики NGC 2273. Як повідомляється на сайті обсерваторії, на перший погляд вона виглядає як звичайна спіральна галактика. Але всередині її спіральних рукавів є кільця, тобто, спіраль всередині спіралі.
Такий вид морфології називається структура з декількома кільцями. Тобто, галактика містить внутрішнє кільце і два зовнішніх "псевдокільця". Це і робить NGC 2273 незвичайною.
Крім того, NGC 2273 також відноситься до сейфертовських галактик, тобто, до об'єктів з надзвичайно яскравими ядрами. Це пов'язано з активністю надмасивної чорної діри в її центрі. Ядро може бути настільки яскравим, що висвітлює всю галактику цілком.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Телескоп "Хаббл" був виведений на орбіту 24 квітня 1990 року екіпажем корабля багаторазового використання "Діскавері" і з тих пір передав на Землю мільйони унікальних знімків, які значно розширили уявлення вчених про будову і походження Всесвіту. За чверть століття апарат провів 1,2 мільйона цільових спостережень за 38 тисячами космічних об'єктів, на підставі яких було підготовлено близько 13 тисяч наукових праць. За словами експертів, "це робить його одним з найбільш ефективних наукових інструментів в історії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



