Більшість відбулися штрафами, чотирьом загрожує кримінальна відповідальність за роботу на російські спецслужби.

Служба безпеки України відзвітувала про виявлення 79 осіб, які поширювали фейки про коронавірус у соціальних мережах. Четверо з них, за оперативними даними, працювали за завданням російських спецслужб, повідомили в СБУ у понеділок, 30 березня.
Інтернет-агітаторам з Одеси, Дніпра, Львова, Херсона оголосили підозру за ст. 110 Кримінального кодексу (зазіхання на територіальну цілісність України).
Ще 28 осіб СБУ спільно з поліцією притягнули до адміністративної відповідальності за поширення чуток, що можуть викликати паніку серед населення або порушення громадського порядку (ст. 173-1 Кодексу України про адміністративні правопорушення).
"У разі підтвердження інформації про сплановані дії зловмисників, зокрема, за вказівкою кураторів з РФ і тимчасово окупованих територій, вони будуть перекваліфіковані за відповідними статтями Кримінального кодексу України", - запевнили в спецслужбі.
Крім того, фахівці з кібербезпеки за поширення фейкового контенту заблокували діяльність понад 1 тисячі інтернет-пабліков з 500 тисячами підписників.


минулого тижня повідомлялося про виявлення 38 розповсюджувачів фейків про коронавірус - тобто Як мінімум один з них, за даними СБУ, виявився агентом російських спецслужб.
Російські засоби масової інформації розгорнули значну дезінформаційну кампанію проти Заходу, щоб викликати паніку і посіяти недовіру на тлі поширення пандемії коронавірусу. Головною метою поширення дезінформації в ЄС називають - блокування якісної інформації на тлі пандемії коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



