Місцеві авторитети мають більше влади під час кризи, ніж уряд.

Введення в Україні тривалого карантину, а також економічна криза, який за ним слідує, поверне в країну час влади регіональних еліт. Паніку з приводу кризи продовольства в країні нині стримують саме багаті люди та вони забезпечать безпеку.
Про це ZN.UA розповів соціальний психолог Олег Покальчук. За його словами, зараз еліта в місцях свого проживання і правління будуть забезпечувати порядок і стабільність так, як вони це розуміють. А оскільки вони забезпечують заробітком безліч людей, вони ж будуть зацікавлені в тому, щоб у цих людей була їжа, і їх не грабували.
"Ймовірно потім вони будуть просити у держави щось взамін їх послуг та зусиль і держава знову їх кине. Тому цілком можливо, що цього разу вони взяли аванс. Добре це чи погано — науці не відомо. З точки зору безпеки та стабільності це добре. А ціна питання на нас все одно ніяк не відіграється, оскільки розпил бюджету ми можемо спостерігати тільки в телевізорі", - розповідає Покальчук.
За його словами, застосування сили в критичних ситуаціях — звичайне явище, коли мова йде про індивідуальну істеричну поведінку, в основі якого лежить страх. Але групове застосування сили, тобто вчинення правопорушення за попередньою змовою, припускає все ж оцінку ризиків. Реальні ризики для мародерства з-за паніки в Україні дуже високі як з боку поліції, так і з боку можливих об'єктів нападу.
Тому, дуже малий шанс того, що в реальності хтось піде грабувати будинки та супермаркети.
"Саботаж з метою хаосу і дестабілізації ситуації в країні теж малоймовірний, тому що у нас є наш власний український хаос. І його як-то ще окремо саботувати досить важко. Але в цьому хаосі логістична корупційна система "кум —брат —сват" працювала і працює безперебійно. Так що тут ніяких ризиків теж не передбачається, навіть якщо СБУ і зовсім переключиться на ловлю кишенькових злодіїв", - розповів Олег Покальчук.


Раніше Кабінет Міністрів оголосив про надзвичайну ситуацію і продовжив карантин до 24 квітня, але пізніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль допустив дострокове скасування режиму. Економісти і представники бізнесу бояться, що довгий карантин буде мати катастрофічні наслідки для української економіки.
Денис Шмигаль оголосив про те, що Кабмін погіршив прогноз інфляції на 2020 рік, безробіття та середньомісячної зарплати.
Детальніше про паніку під час кризи і те, як вона буде впливати на ситуацію в Україні читайте у статті Олега Покальчука "Паніка і мародерство".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



