На госпіталізації наполіг лікар прем'єр-міністра.

Прем'єр-міністр Великобританії Борис Джонсон ліг в одну з лікарень Лондона, після того, як у нього діагностували COVID-19, передає ВBС.
Повідомляється, що на госпіталізації прем'єра наполіг його лікар для проведення ряду тестів у рамках запобіжних заходів.
В уряді зазначили, що у Джонсона спостерігаються всі симптоми коронавірусного захворювання. У той же час, прем'єр, ймовірно, проведе в медичному закладі лише одну вночі, й уже вранці повернеться до виконання своїх обов'язків у віддаленому режимі. На понеділок, 6 квітня, призначено нараду Кабінету міністрів, до якої Джонсон доиєднається відеозв'язком із дому.


Наприкінці березня Борису Джонсону поставили діагноз COVID-19. Британський прем'єр самоізолювалося будинку і продовжив керувати урядом у дистанційному режимі.
Станом на вечір 5 квітня в Британії було виявлено майже 48 тисяч випадків інфікування коронавірусом, майже 5 тисяч людей померли від COVID-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



