З них 11 - летальні.

За добу в Україні зафіксували 62 нових випадки зараження коронавірусною інфекцією. Про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я України.
Наголошується, що шість пацієнтів вже одужали.
"За даними ЦГЗ, станом на 10:00 30 березня в Україні 480 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 11 летальних, 6 пацієнтів одужали", - йдеться в повідомленні міністерства в понеділок, 30 березня.
Найвища захворюваність зафіксована в Києві (102 випадки), у Чернівецькій області (75 випадків), Тернопільській (60 випадків), Черкаській (50 випадків) та Київській (49 випадків) областях.


Нагадаємо, коронавірус поширився по всій Україні. Випадки захворювання спростували лише в Миколаївській області.
В країні найбільше Covid-19 захворіли (майже 38%) люди в віці від 30 до 49 років. Люди у віці від 18 до 29 років складають 17 відсотків хворих, 50-65 років – 30 відсотків, а люди у віці 65+ – шість відсотків.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



