Ліки проти вошей і гельмінті показали високу ефективність всередині клітин.

Австралійські вчені заявили про те, що протипаразитарний препарат івермектин може бути дієвим при боротьбі з новим коронавірусом. За словами дослідників, він може зупинити вірусну інфекцію СOVID-19 всередині клітин протягом двох діб, повідомляє Naked science.
"Ми виявили, що навіть одна доза [препарату] може <...> видалити всю вірусну РНК за 48 годин, а протягом 24 годин — привести до помітного зниження її кількості", - заявила провідний автор дослідження Кайлі Вагстафф з Інституту біомедичних досліджень Монаша.
Експерименти проводилися на клітинній лінії Vero-hSLAM (клітини епітелію нирки африканської зеленої мавпи). В інфіковану культуру через дві години після зараження вірусом додавали препарат у молярній концентрації п'ять мікромоль на літр. Кількість вірусної РНК визначали в супернатанті: надосадової рідини, що залишилася після руйнування та центрифугування клітин.
Наголошується, що в зразках, отцентрифугованих через 24 години, спостерігалося зниження вірусної РНК на 93% порівняно з контрольним зразком. Через 48 годин після ін'єкції цей результат досягав 99%.
Відзначається також, що раніше вже була показана ефективність препарату і проти інших вірусів, наприклад, ВІЛ і лихоманки денге. Разом з тим, всі ці експерименти проводилися in vitro, тобто, поза організму пацієнта. "Івермектин широко використовується і розглядається як безпечний препарат. Тепер нам необхідно з'ясувати, чи ефективна доза, при якій його можна використовувати для людей", — пояснює Кайлі Вагстафф.
Івермектин застосовується для лікування ряду ендо - і ектопаразитарних захворювань як людини, так і різних тварин. Зокрема його використовують для лікування корости, педикульозу, гельмінтозів та міазів (хвороб, викликаних паразитичними личинками мух). Івермектин порушує передачу нервових імпульсів в організмі паразита, що призводить до його загибелі. Разом з тим, який механізм дії препарату на віруси, вчені поки не знають.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Як повідомлялося, препарати, які виявилися ефективними в лікуванні коронавірусної хвороби COVID-19, вже приїхали в Україну.
Раніше Міністерство охорони здоров'я опублікувало алгоритм дій для громадян, які виявили у себе симптоми коронавірусної інфекції COVID-19. Також МОЗ затвердив єдиний державний протокол для лікування хворих на COVID-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



