Депутати розглянуть поправки, що забезпечують соціальні гарантії, а також спрямовані на боротьбу з захворюваністю і злочинністю.

Позачергове засідання парламенту України, призначене на 30 березня, буде присвячено розгляду законопроектів та змін у діючі закони, необхідних для боротьби з епідемією коронавірусу в країні, згідно з даними офіційного сайту Верховної Ради.
Депутати мають розглянути зміни в ряд законодавчих актів України, покликані забезпечити лікування та профілактику COVID-19, а також поправки економічного характеру, завдяки яким будуть забезпечені соціально-економічні гарантії громадян в умовах епідемії і карантину.
Парламентаріям доведеться голосувати про посилення покарання за вивезення з країни товарів протиепідемічного призначення. Може бути змінений розділ XI "Перехідні положення" Кримінального кодексу України, з метою адаптувати до умов карантину судовий контроль за дотриманням прав, свобод та інтересів громадян в кримінальному провадженні і порядку розгляду окремих питань в ході судового провадження.
Також запропоновано проект змін до постанови Верховної Ради "Про деякі питання організації роботи Верховної Ради України в період дії карантину в Україні". Зміни можуть торкнутися і режиму роботи комітетів парламенту.
Депутати будуть обговорювати і чисто економічні законопроекти — про зміни в закон "Про державний бюджет України на 2020 рік" і про скорочення строку подання альтернативних законопроектів до проекту Закону "Про внесення змін в законодавчі акти України щодо удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності".


Оскільки депутатам належить вирішувати долю законопроектів, що стосуються державного бюджету, президент України попередив депутатів, що без необхідних змін в законодавство країна може не отримати фінансову допомогу і її чекає дефолт. У зв'язку з очікуваними змінами у складі Кабміну повідомлялося, що глава міністерства фінансів Уманський вже подав у відставку.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



