На умовах анонімності свідок розповів про своє знайомство з одним із нападників на Стерненка

З останнього нападу на одеського активіста Сергія Стерненка пройшло майже два роки, однак результатів розслідувань досі немає. ZN.UA отримало ексклюзивні  відеопокази свідка у справі нападу на активіста, у яких свідок розповів про замовника, мотиви нападників та ціну, яку пропонували заплатити виконавцю замаху. Про це на ZN.UA пише адвокат Стерненка Віталій Коломієць. 
"На умовах анонімності безпосередній свідок розповів про своє близьке знайомство з одним з найманців, які напали на Сергія Стерненка, — Іваном Кузнєцовим. Свідок також детально розповів про особисту розмову з Кузнєцовим напередодні нападу", - пише Коломієць. 

За його словами, свідок готовий співпрацювати зі слідством і дати офіційні свідчення.
Детальніше читайте в матеріалі Віталія Коломійця "Напад на Стерненка: ексклюзивні показит свідка".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



