

Американське аерокосмічне агентство опублікувало деталі концепції довгострокових місячних місій за участю людей за програмою "Артеміда", пише TechCrunch.
В документі NASA розповідає про елементи інфраструктури, які дозволять забезпечити довгострокове перебування людей на Місяці.
Йдеться, в тому числі, про систему електропостачання, мобільний житловий модуль, здебільшого житловий модуль на поверхні Місяця, а також про місячний всюдихід.
Придатна для життя рухома платформа дозволить здійснювати поїздки по Місяцю тривалістю до 45 днів. Постійний населений модуль на поверхні супутника Землі вміщуватиме одночасно до чотирьох чоловік.
Станція Gateway замислюється як основна база для тих, хто не зайнятий безпосередньо у дослідженні місячної поверхні.
Що стосується всюдихода, то це роботизований пілотований ровер з відкритою кабіною — пересуватися в ньому потрібно буде в скафандрах і на невеликі дистанції.
В кінці березня NASA через ситуацію з коронавірусом тимчасово заморозило складання і випробування ракети-носія Space Launch System і корабля Orion для безпілотного обльоту Місяця. Робота над Orion для пілотованої місячної місії триває.


Нагадаємо, що NASA обрало SpaceX в якості першої комерційної компанії, яка буде доставляти вантажі на станцію Gateway, яка буде розташовуватися на орбіті Місяця. Станція стане одним з етапів програми "Артеміда", в рамках якої агентство має намір доставити астронавтів на супутник Землі до 2024 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



