Наступного разу апарат активує свої лопаті вже на Червоній планеті.

Безпілотний літальний апарат Mars Helicopter провів заключну перевірку своїх лопатей, перебуваючи на Землі. Як повідомляє N+1, наступного разу він розгорне їх вже перебуваючи на Марсі у 2021 році.
Основне завдання безпілотника – дослідження важкодоступних регіонів Червоної планети. Дрон виконаний за співвісної вертолітного схемою з двома гвинтами діаметром 1,2 метра. Його вага становить 1,8 кілограма, він оснащений акумуляторами, що заряджаються від сонячних панелей, кольоровою камерою і системами навігації і передачі даних.
Агентство проводило випробування апарату і раніше. Так в 2020 році Mars Helicopter пройшов заключне випробування в спеціальному повітряному шлюзі, в ході якого лопаті були розкручені до швидкості 50 оборотів на хвилину і підтвердили здатність створити потрібну піднімальну тягу. Надалі апарат помістять у спеціальну капсулу, яку встановлять на марсоході "Марс-2020".
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені NASA показали знімок незвичайної діри на Марсі. Діра була знайдена ще в 2011 році за допомогою інструменту HiRISE на борту станції Mars Reconnaissance Orbiter.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



