Статус проекту ще на етапі обговорення.

Поки статус "Каналу Стамбул" остаточно не визначено. Але, судячи із заяв влади Туреччини, реалізація цього проекту може обмежити до мінімуму присутність в басейні Чорного моря кораблів НАТО. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Євгенія Габер, заступник директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенко, кандидат політичних наук.
"Набагато складніше розібратися із застосуванням обмежень Монтре на клас і термін перебування в Чорному морі військових кораблів нечорноморських країн, які потраплять у нього через нову "точку входу", оминувши Босфор... За словами президента, "Канал працюватиме як водна артерія Туреччини", а тому він "не має жодного зв'язку з режимом Монтре". Якщо справді так, це може означати кардинальні зміни в майже столітній практиці Турецької Республіки розглядати конвенцію Монтре як непорушний принцип регіональної політики, що дозволяє обмежити до мінімуму присутність у басейні Чорного моря НАТОвських кораблів", - пише автор.


Детальніше про проект читайте в статті Євгенії Габер, заступника директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенка, кандидата політичних наук – "Підводні камені "Нового Босфору".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



