В РФ почали обговорювати можливі формати участі в турецькому проекті.

У Росії ще розмірковують над участю у будівництві "Каналу Стамбул". Однак РФ цілком може брати участь у його будівництві. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Євгенія Габер, заступник директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенка, кандидат політичних наук.
"Не дивно, що "Канал Стамбул", що раніше викликав різку негативну реакцію російської сторони, останнім часом все частіше стає предметом дискусій про можливі формати участі в ньому Росії. Розуміючи, що "якщо процес не можна зупинити, його потрібно очолити", російське експертне співтовариство все голосніше закликає керівництво країни визначитися: "або мотивовано і чітко озвучити неприйняття проекту "Канал Стамбул" з блокуванням його всіма доступними способами, або безпосередньо брати участь у проекті, з тим щоб стати однією з країн, що безпосередньо керують судноплавним рухом у найважливішою для Чорного моря судноплавної артерії", - пише автор.


Детальніше про проект читайте в статті Євгенії Габер, заступника директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенко, кандидата політичних наук – "Підводні камені "Нового Босфору".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



