Фрагмент віддаляється від ядра комети на швидкості близько 30 сантиметрів на секунду.

Вчені за допомогою телескопа "Хаббл" підтвердили, що ядро міжзоряної комети 2I/Borisov почало руйнуватися. Як повідомляє N+1, руйнування ядра помітно на знімках об'єкта, які були зроблені 28 і 30 березня.
Комета пройшла свій перигелій в грудні минулого року і почала віддалятися від Сонця. На початку березня польські астрономи помітили два спалахи на об'єкті, які могли означати початок фрагментації ядра через нагрів Сонцем і, як наслідок, збільшення активності комети.
Для того, щоб підтвердити ці спостереження, вчені використали телескоп "Хаббл". На знімках 23 березня ядро комети залишалося цілим, але от 28 і 30 березня були отримані зображення з двома окремими компонентами, рознесеними на 180 кілометрів і вирівняних відносно головної осі пилової коми.
Передбачається, що фрагмент комети віддаляється від ядра зі швидкістю близько тридцяти сантиметрів на секунду, що типово для  комет Сонячної системи, що розпадаються, і порівняно з другою космічною швидкістю для ядра комети субкілометрового радіусу. Очікується, що "Хаббл" буде продовжувати стежити за кометою, яка буде залишатися видимою для телескопів принаймні ще кілька місяців.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
С2І/Borisov рухається на швидкості близько 150 тисяч кілометрів на годину, вона була відкрита в серпні минулого року. До середини 2020 року вона почне рух у міжзоряний простір, де буде дрейфувати, поки що, мабуть, якось не увійде в іншу зоряну систему.


Ще одним відомим на даний момент міжзоряним тілом є астероїд Оумуамуа. Міжзоряний астероїд був виявлений в Сонячній системі в жовтні 2017 року. Небесне тіло має незвичайну сигароподібну форму, а його довжина-близько 400 метрів, у 10 разів більша, ніж ширина.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



