Окупанти активізувалися на Донеччині та Луганщині.

Бойовики російсько-окупаційних формувань посилили вогневу активність у зоні проведення операції Об'єднаних сил. У понеділок, 30 березня, противник 14 раз обстріляв українські позиції на Донетчині та Луганщині, активно застосовуючи міномети, снайперськк та іншк піхотнк зброю. Бійці ЗСУ відповідали на ворожі обстріли вогнем зі штатного озброєння. В ході бойових дій один українські військовослужбовець загинув, четверо отримали поранення і бойові травми. Втрати противника уточнюються, повідомляє пресцентр штабу ООС.
Позиції Збройних сил України в районі Павлополя Донецької області окупанти накрили мінометним вогнем, випустивши 15 мін калібру 82 міліметри, й обстріляли з автоматичної станкового гранатомета (АГС).
Водяне двічі зазнало мінометних обстрілів, противник витратив 22 міни калібру 82 міліметри.
По захисниках Авдіївки бойовики тричі відкривали вогонь з 82-мм мінометів і гранатометів.
Піски противник два рази обстріляв з гранатометів і великокаліберних кулеметів.
По околицях Невельського вели вогонь ворожі снайпери. У районі Мар'їнки були зафіксовані провокації із застосуванням стрілецької зброї.
Новолуганське і Хутір Вольний у Луганській області також виявилися під вогнем ворожих 82-мм мінометів. Крім того, по Хутору Вільному бойовики вели вогонь з АГС і стрілецької зброї, Новолуганське обстрілювали зі станкового протитанкового гранатомета (СПГ), великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї, а по Шумах – били з гранатометів, великокаліберних кулеметів і стрілецької зброї.
"Наші захисники негайно відреагували на ворожі збройні провокації та відкрили прицільний вогонь по позиціях противника... Військовослужбовці Збройних сил України на кожен обстріл дали гідну відсіч окупантам", - запевнили в штабі.
Внаслідок ворожих обстрілів один український військовослужбовець загинув, троє отримали поранення, один – бойову травму.

У штабі уточнили, що український боєць був убитий снайперським вогнем на позиціях у Донецькій області.
Як мінімум один військовослужбовець отримав осколкове поранення під час мінометного обстрілу на Луганщині.



26 червня 2019 року  українські підрозділи під контролем ОБСЄ були відведені від Станиці Луганської. З 29 по 31 жовтня тривало відведення ЗСУ від Золотого на Луганщині, 9-11 листопада проходило розведення в районі Богданівки і Петрівського на Донеччині.
Однак після відведення ЗСУ вогнева активність бойовиків лише зросла. За перші півтора місяці 2020 року противник майже 150 разів застосував ствольну артилерію і важкі міномети, витративши близько 1,5 тис. боєприпасів.
Уранці 18 лютого бойовики прикриттям артилерії намагалися вчинити прорив через лінію розмежування поблизу Золотого на Луганщині, а ворожі ДРГ штурмували спостережний пост "Лазня". Всього суперник випустив понад 400 артилерійських снарядів і мінометних мін.
У березні противник розстріляв з ПТРК чотири вантажівки ЗСУ, убивши чотирьох і поранивши 18 українських військовослужбовців.
Детальніше про ситуацію в зоні ООС і сценарії її розвитку читайте в матеріалах Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розведенням?" і "Шлях війни" для "Дзеркала тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



