Радомир Антич ставав чемпіоном Іспанії.

Колишній югославський футболіст, югославський і сербський тренер Радомир Антич помер у віці 71 року.
Про це повідомила прес-служба "Атлетіко".
Причини смерті не уточнюються. Більшу частину ігрової кар'єри Антич провів в якості захисника у складі бєлградського "Партизана", а також грав в Англії, Туреччини та Іспанії.
Також Антич став єдиним тренером в історії, який у різний час очолював мадридські "Атлетіко" і "Реал", а також "Барселону".
В якості головного тренера "Атлетіко" він у сезоні-1995/96 виграв Кубок Іспанії та привів мадридців до першого з 1977 року чемпіонства у Прімері.


Раніше повідомлялося про те, що шестиразовий чемпіон Іспанії у складі "Реала" помер від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



