Організація не скасовує свої плани через пандемію.

Президент Абсолютного бійцівського чемпіонату (UFC) Дейна Уайт не став скасовувати турнір UFC 249, попри карантин, який введено майже у всьому світі, повідомляє TMZ.
За словами керівника організації, він орендує на два місяці приватний острів, на якому будуть проходити наступні бої. Зараз там ведуться організаційні роботи. При цьому уболівальників біля октагона не буде, а бійців будуть перевіряти за допомогою тестів на коронавірус.
Розташування острова не розголошується. Спортсмени будуть прибувати на острів за допомогою приватних літаків.
Турнір UFC 249 повинен був пройти 18 квітня в Нью-Йорку. У титульному поєдинку мали зустрітися росіянин Хабіб Нурмагомедов і американець Тоні Фергюсон. Перший відмовився від бою, тому суперником Фергюсона стане Джастін Гетжі.


Нагадаємо, в січні Конор Макгрегор повернувся в UFC з перемогою за 40 секунд.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



