Ініціатори пропонують розглянути газ як перехідне паливо.

В останні кілька місяців в Україні активно обговорюється ідея про те, що перехідним паливом між "брудною" і "чистої" енергетикою може бути природний газ. Тим самим Україна ризикує посилити свою залежність від блакитного палива. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Костянтин Криницький, координатор кампанії "Справедлива трансформація в Україні" (ОО "Екодія").
"Отже, міфологізація природного газу як безальтернативного перехідного палива при більш детальному розгляді не витримує ніякої критики. Якщо Україна дійсно прагне дотримуватися мети Паризького угоди і активно боротися зі зміною клімату, то будь-яка державна підтримка для індустрії викопного палива неприйнятна", - пише автор.


Докладніше читайте в статті Костянтина Криницького, координатора кампанії "Справедлива трансформація в Україні" (ОО "Екодія") – "Не газуй на морозі, Україна!".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



