У клубі вирішили почати готувати футболістів до відновлення сезону.

Мюнхенська "Баварія" відновила тренування на базі, не дивлячись те, що в країні триває карантин через коронавірус.
Про це повідомила прес-служба клубу.
Гравці прибули на базу і займалися невеликими групами по 3-4 людини.
"Всі гігієнічні заходи були суворо дотримані, щоб уповільнити поширення коронавірусу", - сказано в заяві клубу.
Гравці тренувалися на відстані та виконували вправи, які дозволяли уникати прямого контакту.
Варто відзначити, що кількість хворих на коронавірус в Німеччині перевищила 100 тисяч осіб, проте відсоток смертельних випадків залишається не самим високим на фоні інших європейських країн - трохи більше 1500 осіб.
Через пандемію коронавірусу були зупинені або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА продовжить футбольний сезон на безстроковій основі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



