Веллінгтон Нем був близький до остаточного повернення на батьківщину.

Бразильська "Корітіба" була близька до підписання півзахисника "Шахтаря" Веллінгтона Нема, однак угода не відбулася через пандемію коронавірусу.
Про це повідомив президент клубу Самір Намур в коментарі Jornal Bem Paraná.
Керівник "Корітіби" зазначив, що саме пауза в чемпіонатах завадила успішному завершенню переговорів, але також були і інші деталі трансферу, які клуби не встигли залагодити.
Нем наразі знаходиться на правах оренди у "Флуміненсе". "Шахтар" не розраховує на півзахисника.


Раніше повідомлялося про те, що італійський клуб хоче підписати півзахисника "Шахтаря".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



