За результатами консультацій, Мінфін прийняв рішення не проводити аукціон.

Міністерство фінансів сьогодні, 7 квітня 2020 року, не буде проводити аукціонів з розміщення облігацій внутрішньої державної позики. Про це повідомляється на сайті Мінфіну.
"За результатами проведених консультацій з первинними дилерами Мінфін повідомляє про те, що 7 квітня 2020 рік аукціони з розміщення ОВДП не будуть проводитися", - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що подальші аукціони будуть здійснюватися у відповідності з графіком з урахуванням попиту і кон'юнктури ринку.


Раніше повідомлялося, що Мінфін до 2024 року планує перейти до випуску облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП), номінованих лише в гривні.
У міністерстві нагадали, що під час самої масштабної девальвації з 2014 по 2016 роки, держборг зріс більш ніж у три рази. Причина - більш 60% боргу було номіновано в іноземних валютах.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



