Основні показники щодо міжнародних резервів відстають від нормативів МВФ.

Міжнародні резерви України, незважаючи на заяви НБУ, знаходяться не на належному рівні. В умовах коронавирусного кризи, це може погіршити економічну ситуацію в країні. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Тетяна Богдан, завідуюча відділом державних фінансів Growford Institute (Київ).
"Базові показники адекватності міжнародних резервів (у відсотках до короткострокового зовнішнього боргу і у відсотках до нормативу МВФ) перебували на незадовільному рівні. Відношення резервів до короткострокового зовнішнього боргу на кінець 2019 року склало 52,4% при гранично допустимому рівні 100% (див. рис. 1). Фактичний обсяг міжнародних резервів України також знаходився на рівні 85,5% композитного критерію МВФ, відстаючи на 14,5% від нормативного значення", - пише автор.




Докладніше читайте в статті Тетяни Богдан, завідуючої відділом державних фінансів Growford Institute (Київ), - "Економічна криза: деструктивний ефект синергії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



