Заповненість в'язниць може призвести до поширення епідемії.

Україна входить в число країн з найбільшою кількістю ув'язнених. Зараз в українських в'язницях перебувають 52 973 осіб. Крім того, рівень ув'язнення в Україні вище середнього показника по Європі - 125,7 ув'язнених на 100 тисяч жителів. Про це свідчать дані щорічної статистики Ради Європи.
За кількістю заарештованих, Україна увійшла в топ-країн разом з Росією, Туреччиною, Британією, Польщею, Францією, Німеччиною, Італією та Іспанією.
"Рада Європи зібрала дані про тюремні адміністрації 45 з 52 країн Європи. Дані для щорічного опитувальння відмовилися надати в Бельгії, Боснії та Герцеговині (на державному рівні, на федеральному рівні та в Республіці Сербській), Грузії, Мальті та в Україні. Однак, дані отримали з інших достовірних джерел і включили в розрахунок відповідних європейських медіанних значень. Дані по Криму не збиралися", - говориться в повідомленні Ради Європи.
Показники в статистиці показують ситуацію станом на 31 грудня 2019 року. За даними опитування Ради Європи, у 2019 році рівень тюремного ув'язнення в Європі залишався стабільним.
Генеральний секретар Парламентської асамблеї Ради Європи Марія Пейчинович-Бурич закликала країни розглянути альтернативу позбавлення волі та захистити як тюремне населення, так і тюремний персонал під час пандемії коронавірусу у світі.
Вона підкреслила необхідність того, щоб відповідні органи брали до уваги Заяву про принципи, опубліковану Комітетом з попередження тортур (КПТ) стосовно поводження з особами, позбавленими волі.
Пейчинович-Бурич вказала, що країни з меншим загальним числом ув'язнених, ніж їх загальна місткість на національному рівні, також можуть страждати від переповненості в конкретних в'язницях. В цілому в Європі на кожні 100 місць у в'язницях доводилося 89,5 ув'язнених.
Міністр юстиції Денис Малюська також заявив про те, що найбільший виклик для Мін'юсту під час епідемії - забезпечити готовність в'язниць і СІЗО до протидії хвороби.
"Ми не носимо рожеві окуляри. Рано чи пізно вірус в пенітенціарну систему потрапить. Швидше за все - через працівників ДКВС, які постійно контактують з навколишнім світом і які можуть бути носіями хвороби без проявів симптомів. Пенітенціарка хронічно недофінансована і ми не можемо запевнити заздалегідь, що все буде ідеально", - сказав він.



Раніше повідомлялося про те, що в Україні запрацюють приватні СІЗО, а ось приватних в'язниць не буде. За словами глави Мін'юсту Дениса Малюськи, великий бізнес зацікавлений в тому, щоб людей в тюрмах було більше. Вони хочуть, щоб як можна більше людей потрапляли у в'язниці, і вони лобіюють. Це сталося в США, це сталося у Великобританії.
Коронавірус COVID-19 став причиною тюремних бунтів у всьому світі. Це викликано страхом ув'язнених, що вони залишаться в переповнених камерах, адже інфекція проникає у в'язниці.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



