Спортсмени записали незвичайне відео.

Дружина футболіста турецького "Різеспора" Миколи Морозюка Ірина представила в Instagram відео за участю українських спортсменів.
Зірки спорту та їх другі половинки продемонстрували важливість миття рук в умовах пандемії коронавірусу.
У ролику взяли участь футболісти Євген Коноплянка, Віталій Буяльський, Артем Кравець та інші.
Сама Ірина Морозюк раніше заявила, що перехворіла на коронавірус в легкій формі.
Нагадаємо, в Україні зафіксовано вже понад 1400 випадків зараження коронавірусом і 45 смертей. Всі спортивні заходи в країні зупинені в рамках боротьби з пандемією COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що представники українського футболу звернулися до вболівальників у зв'язку з пандемією коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



