Ще 174 громадянина України залишаються на лікуванні за кордоном.

За межами України зараження коронавірусом успішно подолали 18 українців, але ще 174 залишаються в лікарнях, повідомляє агентство "Інтерфакс-Україна".
Чотири людини покинули госпіталі в Домініканській Республіці і в Японії, двоє одужали в Італії і двоє — у Польщі, ще по одному — у Великобританії, Північної Ірландії, Нігерії, ОАЕ, Таїланді і ФРН.
Зараз українські громадяни залишаються на лікуванні в Італії (121 особа), Греції (22), Польщі (4), Австрії (3), Німеччини (4) та в інших країнах.
П'ятеро українців померли.


На жаль, серед хворих і залишилися за кордоном українців не всім вдається благополучно перенести захворювання. Інфекція торкнулася навіть співробітників українських дипломатичних представництв. Україна відправила 20 лікарів-добровольців в Італії, країну, найбільш постраждалу від пандемії коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



