Прикрашені різьбленням яйця страусів були популярні п'ять тисяч років тому.

Вчені з Університету Брістоля змогли розкрити таємницю прикрашених яєць страусів, які користувалися популярністю у середземноморських еліт п'ять тисяч років тому. Зокрема, їм вдалося з'ясувати походження яєць і те, яким чином відбувався процес їхньої обробки, повідомляє "Популярная механика".
"Все виявилося набагато проблематичніше, ніж ми собі уявляли! Але це допомогло нам знайти докази того, що стародавній світ був більш взаємопов'язаним між різними регіонами, ніж вважалося раніше", — коментує доктор Ходос, викладач середземноморської археології в школі мистецтв Брістоля.
За допомогою сучасної електронної мікроскопії вчені змогли визначити хімічний склад яєць, щоб точно дізнатися про їхнє походження і вивчити найменші деталі їхнього виготовлення.
Середземноморські страуси були корінними жителями Східного Середземномор'я та Північної Африки. Використовуючи різні ізотопні показники, вчені змогли розрізнити яйця, відкладені в різних кліматичних зонах (більш прохолодних, вологих і гарячих, більш сухих). Вчених здивувало те, що яйця обох зон були знайдені і в інших регіонах. На думку дослідників, це свідчить про масштабні торгові шляхи давнини.
Вчені вважають, що яйця були взяті з гнізд диких птахів. Швидше за все, полювання на них вимагало підготовки і вправності. Виявилося також, що яйця вимагали певного дбайливого зберігання. Візерунки та гравірування наносилися після того, як яйце висохне зсередини, що займало багато часу. У цих заходів були економічні наслідки, оскільки тривале зберігання вимагало довгострокових інвестицій, що, в поєднанні з ризиком при полюванні, підвищувало вартість яйця.
"Ми оцінюємо не тільки те, як проводилися стародавні предмети розкоші, але і те, як вони використовувалися різними народами. Ці питання неймовірно важливі сьогодні для нашого суспільства, в якому один і той самий об'єкт може мати різні соціальні або символічні значення. Такі знання допомагають виховувати терпимість і взаємоповага у багатокультурному середовищі", - заявили дослідники.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Національного інституту полярних досліджень Японії змогли розкрити таємницю незвичайного явища, яке помітили в небі над країною 1400 років тому. Червоне віяло, яке розкинулося в небі 30 грудня 620 року, залишалося загадкою для астрономів весь цей час.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



