Пропозиція буде доступна для користувачів з 14 країн.

Компанія Google вирішила зробити безкоштовним доступ до свого ігрового сервісу Stadia Pro протягом двох місяців, поки гравці сидять вдома під час карантину. Як повідомляє Reuters, щоб отримати доступ можна встановивши додаток для iOS або Android або ж зареєструвавшись на сайті.
Пропозиція доступна для користувачів з 14 країн, починаючи з 8 квітня, і дійсно протягом 48 годин. Якщо ж користувач уже підписаний на сервіс, протягом двох місяців плата за нього братися не буде. По закінченню двох місяців плата за користування сервісом становить 9,99 долара на місяць.
Безкоштовний доступ до Stadia Pro передбачає можливість грати в дев'ять ігор, серед яких GRID, Destiny 2: The Collection і Thumper.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше компанія Google вирішила виділити 6,5 мільйонів доларів на боротьбу з поширенням фейкових новин про пандемію коронавірусу. Мета ініціативи – пробитися крізь "надлишкову" інформацію про вірус і надати користувачам надійні рекомендації про боротьбу з ним.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



