Озвучивши вірус, дослідники зможуть більше дізнатися про його структуру.

Вчені з Массачусетського технологічного інституту змогли озвучити новий коронавірус SARS-CoV-2. Як повідомляє ABC News, "музика" вірусу допоможе дослідникам краще зрозуміти його структуру.
Однією з відмінних рис SARS-CoV-2 та інших коронавірусів є невеликі відростки, які називаються короною. Ці відростки складаються з ланцюжків білків, які перехрещуються один з одним. Вчені присвоїли кожному такому білку і структурній формі свій музичний еквівалент. У результаті за допомогою штучного інтелекту дослідники отримали музику, яка дивним чином заспокоює.
Піки вірусу являють собою складну комбінацію: вони включають в себе три ланцюги білків, складених у єдину структуру. Гучність і тривалість нот в мелодії відображають розташування амінокислот, з яких складаються білки, а пересічні мелодії - переплетення ланцюжків.
"Ці структури занадто малі, щоб їх можна було побачити, але їх можна почути", - заявив один з учених Маркус Бюлер. За його словами, музика вірусу допоможе дослідникам краще зрозуміти ці білки і дасть їм можливість керувати ними. "Навіть маленька мутація може обмежити або посилити патогенну силу SARS-CoV-2", - додав Бюлер.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Станом на ранок 8 квітня в Україні зафіксовано 1668 випадків зараження коронавірусом. Найбільшими епіцентрами поширення хвороби залишаються Київ (256 випадків), Івано-Франківська (198 випадків) і Чернівецька (273 випадки) області.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



