Алгоритм поведінки медиків.

У Моз розповіли, при яких симптомах пацієнтів з підозрою на коронавірус або вже з підтвердженим діагнозом COVID-19 госпіталізують, повідомляється на сторінці Центру громадського здоров'я в Facebook.
Зокрема, госпіталізація показана хворим з підозрою або підтвердженим COVID-19, якщо:
спостерігається перебіг хвороби середньої тяжкості або тяжке (ознаки пневмонії та / або дихальної недостатності при наявності рентгенологічно підтвердженої пневмонії) - клініко-інструментальні дані гострого респіраторного дистрес-синдрому;
Алгоритм поведінки медиків Центр подає в інфографіці.


Також медики відзначають, що пацієнтам з важким перебігом підтвердженої COVID-19 забезпечується моніторинг і корекція лікувальних заходів, в залежності від супутніх патологічних станів. У Моз нагадують, що специфічного лікування, як і вакцини від COVID-19, поки що не існує.


Нагадаємо, зараз Україна знаходиться на порозі піку пандемії коронавіруса, тому рано говорити про те, коли закінчиться карантин.
В Україні з 12 березня діє карантин. Зокрема в країні заборонені регулярні і нерегулярні перевезення пасажирів автомобільним транспортом у приміському, міжміському внутрішньообласному і міжобласному сполученні. Також заборонені залізничні перевезення. Також припинено авіасполучення як внутрішнє, так і міжнародне.
При цьому 16 березня України закрила кордони для іноземців. В рамках заборони, на територію країни не можуть в'їхати іноземці та громадяни без громадянства. В кінці березня Україна повністю закрила свої кордони.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



