"Світ занурюється в найглибшу рецесію в мирний час з 1930-х років".

Потенційні збитки світової економіки через пандемію COVID-19 можуть сягнути 5,5 трл доларів за наступні два роки. Про це свідчать результати дослідження фінансового холдингу JPMorgan Chase, пише Bloomberg.
Схожими виявилися результати дослідження в Citigroup Inc., де ймовірні втрати оцінили в близько 5 трлн доларів.
"Світ занурюється в найглибшу рецесію в мирний час з 1930-х років, так як влади багатьох країн зажадала закрити приватні бізнеси і сказати людям сидіти вдома", - пишуть у виданні.
Експерти прогнозують, що насправді цей економічний спад буде не тривалим, та все ж знадобиться досить багато часу, аби наздогнати втрачене. Вони також стверджують, що світовий ВВП повернеться до своїм докризових показників не раніше 2022 року.


Нагадаємо, що збитки від поширення коронавірусу поки складно оцінити, але вони вже перевищили збитки від глобальної фінансової кризи 2008 року та від терактів 11 вересня 2001 року. 
Генеральний секретар Організації економічного співробітництва та розвитку (ОЕСР) Хосе Анхель Гурріа заявив, що навіть якщо загальносвітової рецесії не буде, ми отримаємо або нульове, або негативне зростання у багатьох країнах світу, включаючи найбільші. Через це загальносвітове зростання не тільки буде низьким в цьому році, але і буде довго відновлюватися.
Детальніше про те, якими будуть економічні збитки України через пандемію коронавірусу, читайте в матеріалі експертів Українського інституту майбутнього для ZN.ua.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



