Чоловіча першість не відбудеться в наступному році.

Міжнародна федерація баскетболу оголосила про перенесення чоловічого чемпіонату Європи з 2021 на 2022 рік. Турнір пройде в період з 1 по 18 вересня 2022 року.
Основною причиною такого рішення стало перенесення через пандемію коронавіруса у світі літньої Олімпіади в Токіо на наступний рік. Також перенесена і олімпійська баскетбольна кваліфікація серед чоловіків.
Зазначимо, що чемпіонат Європи-2021 серед жінок не був перенесений і пройде з 17 по 27 червня 2021 року в Іспанії і Франції.
Нагадаємо, спочатку Євробаскет-2021 повинен був пройти з 2 по 29 вересня в чотирьох країнах — Чехії, Грузії, Німеччини та Італії.
Збірна України у двох стартових турах кваліфікації Євробаскету-2021 обіграла Австрію і поступилася Угорщині.
Через пандемію COVID-19 більшість спортивних турнірів у Європі були зупинені або перенесені. Достроково завершився і чемпіонат України з баскетболу.


Раніше повідомлялося про те, що баскетболіст збірної України вилікувався від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



