В адміністрації залізниць запевняють, що її працівники повністю забезпечені особистими засобами захисту від інфекції.

АТ "Укрзалізниця" змушена була спростовувати фейкові повідомлення про нестачу надійних засобів індивідуального захисту працівників. Така інформація пов'язана з депо "Кременчук", персонал якого нібито отримав паперові маски.
На своїй офіційній сторінці в Facebook "Укрзалізниця" повідомила, що "Працівники локомотивного депо "Кременчук" повністю забезпечені засобами індивідуального захисту. Інформація, поширена у ЗМІ, що зазначеним працівникам сьогодні видали паперові маски, не відповідає дійсності".
У повідомленні "Укрзалізниці" уточнюється, що тільки в депо "Кременчук" передано 750 масок, 300 респіраторів, 230 гумових рукавичок, 46 літрів засобів для дезінфекції рук.
Неправдиві повідомлення пов'язані з тим, що 12 і 13 березня Південна залізниця дійсно виготовила для своїх співробітників паперові маски, однак ця міра була вимушеною і з 14 березня нестачя повноцінних захисних засобів була повністю покрита.
"Укрзалізниця" централізовано закуповує нові партії необхідних матеріалів і незабаром передасть регіональним філіям 1,2 мільйона засобів захисту дихальних шляхів. Найближчим часом відомство закупить ще 500 тисяч масок і 50 тисяч літрів антисептика.


Українці, що повертаються на батьківщину з-за епідемії коронавірусу, нерідко прибували залізницею, з чим була пов'язана неправдива інформація — про повернувшийся з Риги потяг, повний заражених. СБУ неодноразово доводилося припиняти розповсюдження неправдивої інформації про епідемію коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



