Але конфіденційність повинна залишатися пріоритетом для демократичних урядів.

Протягом всієї історії хвороби виникали з інтервалами. Здатні вбивати мільйони. Мабуть, найбільше розходження між пандемією COVID-19 і будь-якою іншою, полягає в обсязі інформації, доступній владі, що намагається з нею боротися. Смартфони збирають мільйони точок даних, які можуть допомогти у формуванні державної політики. Але з цим величезним потенціалом для громадської охорони здоров'я виникає серйозний ризик зловживання і розмивання демократичних норм, пише у своїй редакційній статті газета Financial Times.
Зазначається, що уряди країн Азії були особливо вправні в цій області. У Сінгапурі додаток, яке використовує Bluetooth для встановлення близького кола людей. Це майже напевно сприяло зниженню рівня смертності в країні. Південнокорейський застосунок для самоізоляції є частиною стратегії країни для згладження кривої графіку епідемії. Додаток дає можливість користувачу вводити свої умови, забезпечуючи при цьому дотримання карантину, надаючи владі своє місце розташування за допомогою супутникового позиціонування.
Зіткнувшись з пандемією, багато представників громадськості захочуть обміняти деякі міри особистого життя на зусилля по їх захисту. Насправді обмін даними може мати довгострокові вигоди.


Проте в прагненні розширити збір даних такі положення, як Загальне положення про захист даних (нормативно-правова база ЄС), залишилися в стороні. Випадково зібраним даним може не вистачати точності, необхідної для прийняття правильних рішень.
Дослідники можуть не захотіти працювати з контентом, зібраним без належної згоди, зазначає газета. Зосередження занадто великої уваги на швидкості збору даних також створює загрозу поширення небезпечних баз даних – призу для хакерів. Питання про конфіденційність користувачів не зникнуть з закінченням пандемії. Дані, зібрані додатками відстеження контактів, можуть містити конфіденційну інформацію, навіть якщо вони анонімні.
Необхідно дотримуватися обережності, щоб уникнути повторної ідентифікації потенційно особистої інформації, особливо в країнах, де стандарти демократії та верховенства права слабкіші, попереджає газета. Там, де користувачі - свідомо чи ні - погодилися послабити стандарти конфіденційності для додатків, пов'язаних з вірусами, їм слід надати чітку можливість анулювати ці дозволу після того, як пандемія закінчиться.
Для демократичних урядів, які використовують ці технології, прозорість як у вигляді зібраних даних, так і в тому, як вони використовуються, має життєво важливе значення. Тайвань, який великою мірою покладається на великі дані для боротьби з пандемією, показав, що повна прозорість життєво важлива для підтримки довіри до державних органів. Урядові органи повинні будуть проводити регулярні незалежні перевірки фактичного використання збору даних. Принцип мінімізації даних є ключовим: якщо конфіденційна інформація не використовується належним чином, її, ймовірно, взагалі не слід збирати.


Є, звичайно, обмеження на дані. Уразливі групи, такі як літні люди, рідше використовують смартфон, і владі доводиться обходити цей пробіл. Велика частина дискусії навколо прав людини та коронавірусу була зосереджена на самодержавних державах, що використовують пандемію в якості прикриття антидемократичних кроків.
Так само важливо визнати, що громадянські свободи можуть бути підірвані за допомогою добромисних рішень демократій. 


Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



