Винуватцем підпалу може бути раніше судимий житель села Рагівка.

Можливого винуватця підпалу лісу на території зони відчуження ЧАЕС, вручено офіційне підозра, повідомляє офіційний сайт Національної поліції України.
За згодою місцевої прокуратури, слідчий Іваньківської райвідділу поліції Київської області передав постанову про підозру у вчиненні підпалу 27-річному жителю села Рагівка. Раніше судимий чоловік визнав, що заради забави в декількох місцях підпалив траву біля закинутої ферми. В результаті пожежі, що спалахнула в Котовському лісництві, була знищена рослинність на площі 5 гектарів. Завдано шкоди ґрунтовому покриттю, а в атмосферу потрапила велика кількість шкідливих продуктів горіння.
Підозрюваний був затриманий і опитаний поліцією незабаром після пожежі, проте спочатку вважався свідком і зміг повернутися до місця проживання.
У разі визнання провини судом, палія чекає покарання за частиною 1 статті 245 (Знищення або пошкодження об'єктів рослинного світу).


Пожежа в зоні відчуження розпочався 4 квітня, для боротьби з вогнем використовували авіацію. Під час гасіння вогню літаками було скинуто 174 тонни води. Останнім часом уряд України розглядає можливість збільшити за підпал сухої трави.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



