Організація видала відповідний документ.

Міжнародна федерація футболу (ФІФА) на офіційному сайті представила документ, який буде регулювати взаємовідносини клубів і футболістів на тлі пандемії коронавіруса і карантину.
Повідомляється, що старі угоди футболістів, які закінчуються 30 червня, повинні бути продовжені і діяти до тих пір, поки поточний сезон не буде закінчено. Відповідно строк нових контрактів вступить в силу лише з моменту фактичного початку наступного сезону.
Що стосується літнього трансферного вікна, то ФІФА дозволить здійснювати трансфери під час перерви між сезонами, терміни якого на даний момент залишаються невідомими.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок середи загальна кількість хворих коронавірусом становить уже майже півтора мільйона чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА створить фонд для фінансової підтримки клубів постраждалих від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



