Влада розраховує на підтримку МВФ.  

З'явився новий варіант правок до Держбюджету на 2020 рік. Інформацію оприлюднено депутатом Олексієм Гончаренко. Беручи до уваги зміни, очевидно, що уряд розраховує при виконанні Держбюджету на значну фінансову підтримку від МВФ та інших донорів.
В порівнянні з попереднім варіантом відбудуться такі зміни:
- 30,7 млрд грн забирають із Фонду боротьби з коронавірусною інфекцією. Загалом, залишається 66 млрд 342 млн;
- з цих коштів напряму на МОЗ виділяють 15,8 млрд грн та на Мінсоцполітики 10,6 млрд грн на пенсії;
- 4,9 млрд грн повертають у Державний фонд регіонального розвитку;
- на 7 млн грн більше отримає Офіс Президента;
- 1 млрд додають судовій системі.
Також додають кошти на фінансування антикорупціонерам:
- 21 млн для САП;
- 33 млн для ДБР;
- 16 млн для НАЗК;
При цьому значну підтримку втрачають аграрії, а саме мінус 1,5 млрд допомоги для сільгоспвиробників.
Повертають кошти на культуру, освіту, науку, спорт:
- 150 млн грн додають Українському культурному фонду. Загалом, бюджет УКФ буде 400 млн грн;
- 50 млн грн доотримає Інститут Книги. Загалом, бюджет ― 100 млн грн;
- плюс 100 млн грн для Міністерства молоді на спорту;
- плюс 300 млн грн для Національної академії наук;
- 50 млн грн на патріотичне кіно;
- 500 млн грн доотримає школа.


Раніше Кабмін в змінах в Держбюджет передбачив створення фонду для боротьби з COVID-19. На фонд планувалось виділити 97,1 млрд гривень. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



