Паоло Мальдіні поборов смертельний вірус.

Легендарний захисник "Мілана", а нині технічний директор клубу, Паоло Мальдіні вилікувався від коронавіруса.
51-річний екс-футболіст здав повторний тест, який показав негативний результат, повідомляє CalcioMercato.
Нагадаємо, в березні Паоло Мальдіні і його син Даніель заразилися вірусом COVID-19. Даніель також зумів побороти коронавірус.
Мальдіні вперше вийшов на поле у футболці "Мілана" в 1984 році, за цей час захисник виграв 25 трофеїв. За професійну кар'єру Паоло провів більше 600 матчів за "россонері", а також брав участь у 126 зустрічах збірної Італії.
Свій останній матч за "Мілан" Мальдіні зіграв у 2009 році, а пізніше повернувся в структуру клубу в якості функціонера.


Раніше повідомлялося про те, що оголосивший про одужання футболіст "Ювентуса" знову здав позитивний тест на коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



