Рінат Ахметов втратив 600 позицій у світовому рейтингу мільярдерів.

До щорічного рейтингу мільярдерів видання Forbes-2020 увійшли 6 українських бізнесменів: у порівнянні з торішнім рейтингом втратив місце в списку Вадим Новинський. За даними Forbes, Рінат Ахметов залишається найбагатшим українцем.
За оцінкою укладачів рейтингу, стан найбагатшого українського олігарха скоротився до $ 2,4 млрд з $ 6 млрд роком раніше, у зв'язку з чим він опустився з 272 на 875 місце в списку найбагатших людей планети.
У список також увійшли Віктор Пінчук ($ 1,3 млрд, 1613 місце), Геннадій Боголюбов ($ 1,2 млрд, 1730 місце, Юрій Косюк ($ 1,1 млрд, 1851 місце), Ігор Коломойський ($ 1 млрд, 1990 місце) і Костянтин Жеваго ($ 1 млрд, 1990 місце).
У порівнянні з минулорічною оцінкою, кожен з цих українських мільярдерів втратив від $ 0,1 млрд до $ 0,5 млрд. Планка входження в рейтинг складає капітал в $ 1 мільярд.
У 2020 році в рейтинг мільярдерів Forbes налічував 2095 осіб, що на 58 менше, ніж рік тому.
Як відзначають укладачі рейтингу, 51% зі списку мільярдерів за рік стали біднішими, ніж у минулому році. За оцінкою журналу, в цілому активи мільярдерів оцінюються в $ 8 трлн, що на $ 700 млрд менше, ніж в 2019 році.
При цьому перше місце в рейтингу третій рік поспіль зберіг засновник Amazon Джефф Безос, незважаючи на передачу активів на $ 36 млрд своїй колишній дружині Маккензі Безос в рамках шлюборозлучного процесу минулого літа. Особистий стан Безоса оцінюється в $ 113 мільярдів завдяки 15-процентному зростанню акцій Amazon за рік з часу складання попереднього рейтингу.
Засновник Microsoft Білл Гейтс, як і раніше займає друге місце в рейтингу найбагатших, за ним французький магнат і власник найвідоміших світових виробників предметів розкоші Бернар Арно, який вперше випередив Уоррена Баффета.


Як повідомлялося, на тлі коронавірусу сумарний статок 500 найбагатших людей світу впав на 444 мільярда доларів. За даними "Індексу мільярдерів Bloomberg", втрачений прибуток у розмірі 78 мільярдів доларів, який 500 найбагатших людей накопичили з початку року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



