Організація очікує спад у світовій торгівлі від 13 до 32%.

Світов організація торгівлі (СОТ) прогнозує спад у світовій торгівлі в 2020 році від 13% до 32% на тлі пандемії коронавірусу. Про це йдеться в доповіді Всесвітньої торгової організації.
Широкий діапазон прогнозів зниження в СОТ пояснюють безпрецедентністю епідеміологічної кризи, а також невизначеністю щодо її економічних наслідків. При цьому експерти впевнені, що темпи падіння обсягу світової торгівлі будуть істотнішими, ніж у період глобальної фінансової кризи 2008-2009 років.
Вони також відзначають невизначеність щодо темпів відновлення світової торгівлі в 2021 році. Ситуація, на їх думку, залежатиме від того, як довго триватиме пандемія, і наскільки ефективними будуть заходи, вжиті владою держав по всьому світу у відповідь на кризу.
"Це перша епідеміологічна криза, яка змусила держави прийняти безпрецедентні заходи для захисту життя людей. Неминуче у зв'язку з цим скорочення обсягів торгівлі та виробництва матиме болючі наслідки для домовласників і бізнесу, крім страждань, пов'язаних безпосередньо з хворобою", — зазначає генеральний директор СОТ Роберто Азеведо.
"Дані, які ми бачимо сьогодні, є загрозливими. Однак швидке, активне відновлення цілком можливе, — каже Азеведо. — Рішення, прийняті сьогодні, визначать майбутню форму відновлення економіки і глобальні перспективи зростання".
В 2019 році оборот світової торгівлі товарами знизився на 0,1% в натуральному вираженні в зв'язку з торговельними суперечками і ослабленням темпів глобального економічного зростання, зазначається в доповіді СОТ. У доларовому вираженні цей показник впав на 3%, до $ 18,89 трлн. Обсяг торгівлі послугами в минулому році виріс на 2%, до $ 6,03 трлн.
Економічний шок, викликаний пандемією COVID-19, неминуче тягне за собою порівняння з глобальною фінансовою кризою 2008-2009 років, говориться в доповіді СОТ.
"Ці кризи однакові в деяких аспектах, але дуже різні в інших. Як і в 2008-2009 роках, уряди держав використовували заходи монетарної і бюджетної політики, щоб подолати спад, а також підтримати бізнес і домовласників. Однак сьогодні вводяться обмеження на пересування і соціальне дистанціювання, які тягнуть за собою такі наслідки для ринку праці, а також транспортного сектору, яких не було в період минулої кризи", — наголошується в доповіді.
"Цілі сектори економік багатьох країн закриті, в тому числі, готелі, ресторани, роздрібні магазини, туризм і великі сегменти промисловості. В цих умовах робити якісь прогнози можна лише базуючись на припущеннях щодо динаміки пандемії, а також, швидше, на очікуваннях, ніж на реальних даних", — говориться в доповіді.
Згідно з оптимістичним прогнозом СОТ, відновлення світової буде достатньо сильним, щоб до 2021 року повернути її динаміку до тренду, який тримався до пандемії. Песимістичний прогноз передбачає лише часткове відновлення після спаду.
"Потужний підйом більш вірогідний, якщо бізнес і споживачі будуть ставитися до пандемії, як до тимчасового, разового шоку. В цьому разі витрати на капітальні товари і споживчі товари тривалого користування можуть повернутися до рівнів, близьких до докризових, як тільки криза почне слабшати", — відзначають в СОТ.
"З іншого боку, якщо проблеми затягнуться, і відповідно, зберігатиметься невизначеність, споживачі і бізнес, ймовірно, стануть обережнішими в своїх витратах", — йдеться в доповіді.


Раніше представники ФАО, ВООЗ та СОТ заявили про те, що обмеження експорту продовольства під час пандемії може спровокувати дефіцит на світовому ринку. Зазначимо, що низка країн, включаючи Україну, заборонили експорт гречки.
Детальніше про проблеми та ризики для українських аграріїв під час пандемії коронавірусу в світі читайте в статті Андрія Паливоди "Вмирати збирайся, а жито сій!".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



