Необхідна роз'яснювальна робота, щоб зацікавити бізнес, державу і суспільству в реформах.

У бізнесу в Україні немає особливого інтересу вносити зміни в податкову систему. Позиція така – страждаємо не тільки ми, але і, на нашу радість, наші конкуренти. Однак і бізнес, і держава повинні почати пропагувати тему "справжнього" реформування податкової системи, оскільки їй необхідне "перезавантаження". Про це у своїй статті для ZN.UA пише Володимир Дубровський, старший економіст CASE Україна, член Несторивськой групи.
"Весь бізнес виступає за чесні суди і проти свавілля силовиків, але в іншому — в товаришах згоди немає... Але справжню податкову реформу можна подати хоча б з антикорупційної боку, адже вона дійсно різко скорочує можливості для вимагання та розкрадання. А якщо "зверху" це робити чомусь не поспішають, то можливо настав час того бізнесу, який дійсно хоче звільнитися від принизливої персональної залежності, "йти в народ" з описаними вище ідеями, і таким непрямим шляхом переламати ситуацію на свою користь?", - пише автор.


Докладніше читайте у статті Володимира Дубровського, старшого економіста CASE Україна, члена Несторивськой групи – "Чи побачимо справжню податкову реформу?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



