Військові отримали ордени "За мужність" і медалі "Захиснику Вітчизни" III ступеня.

Президент України Володимир Зеленський підписав указ про нагородження українських військових орденами "За мужність" III ступеня та медалями "Захиснику вітчизни", повідомляє "Інтерфакс-Україна".
За вірну службу українському народові і виявлену хоробрість у захисті незалежності та територіальної цілісності України нагороджено посмертно орденом "За мужність": старший сержант Роман Беспалий, молодший сержант Андрій Войтович, старший солдат Сергій Данілейченко, солдат Роман Досяк, сержант Олексій Капустян, старший солдат Олексій Кучкін, старший матрос Володимир Лысакивский, молодший сержант Віктор Пруський, старший солдат Сергій Сирота, сержант Артем Соколов, старший солдат Юрій Тишик, старший солдат Ігор Хімічук, солдат Юрій Хомик.
Медалі "Захиснику вітчизни" отримали 15 військовослужбовців, з них двоє — теж посмертно.


Українські військові та волонтери неодноразово отримували нагороди за службу і роботу у зоні бойових дій. Українці отримували також і нагороди іноземних держав.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



