ЗВР скоротилися в березні до $ 24,9 млрд.

Міжнародні резерви України в березні знизилися на 7,8% до $ 24,9 млрд, повідомляє Національний банк України. 
"Станом на 1 квітня 2020 міжнародні резерви України, за попередніми даними склали 24 млрд 923 млн 700 тис дол. США (в еквіваленті)", — повідомляє НБУ.
Після зростання в січні-лютому в березні міжнародні резерви України зменшилися на 7,8% і повернулися до рівня, близького до показників початку року.
"Зменшення міжнародних резервів протягом березня було обумовлено, насамперед, значними обсягами валютних інтервенцій Національного банку, спрямованими на згладжування надмірних курсових коливань за ажіотажного попиту на валюту з боку бізнесу і населення", — повідомляє НБУ.
НБУ заявляє, що поточний обсяг міжнародних резервів покриває 3,7 місяці майбутнього імпорту, що є достатнім для виконання зобов'язань України з поточних операцій уряду і Національного банку.


Як повідомлялося, за весь 2019 міжнародні резерви зросли з 20,82 мільярда доларів до 25,3 мільярда доларів, тобто на 4,48 мільярда доларів або на 22%. У грудні 2019 року ЗВР виросли на рекордні 3,37 мільярда доларів, досягнувши рекордного за останні 7 років значення.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



