Пандемія є вдалим часом для сплеску емоцій та поляризації суспільства.

Для Росії дуже важливо здобути перемогу в тих чи інших сферах саме зараз, під час розповсюдження коронавірусу Covid-19. Адже пандемія – це ідеальний час для сплесків емоцій та поляризації суспільства в Україні та вплинути на міжнародну спільноту, пише у своїй статті для ZN.UA ексміністр закордонних справ Павло Клімкін.
"Російські лобісти співають по Європі пісні про необхідність скасувати санкції на фоні пандемії коронавірусу, Росія загнала себе "в глухий кут" з грою навколо цін на нафту, темп і сенс ухвалення конституційних поправок в РФ втрачені", - зазначає Клімкін.
За його словами, після подолання пандемії Росія зробить все для того, аби змінити відносини з Європейським союзом та його членами. Адже це для неї життєво важливо. Ціною цього має стати початок підготовки реінтеграції Донбасу за безумовного і першочергового виконання Росією усіх безпекових умов та обов'язковою відміною указів про видачу паспортів громадянам України, а не капітуляція України через визнання внутрішнього конфлікту, яку вже не вдасться "відіграти" назад. Тут критично важливо "бути серйозним".


Детальніше читайте у статті Павла Клімкіна для  ZN.UA "Консультації" щодо капітуляції"
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



