Протягом місяця кількість укладених шлюбів скоротилася удвічі.

В умовах карантину працівники відділів ДРАЦС продовжують надавати послуги громадянам. За даними Мін'юсту, за час карантину укладено 5138 шлюбів та зареєстровано 1753 розлучення.
"В умовах карантину працівники відділів РАЦС продовжують надавати послуги громадянам. З моменту введення карантину уклали шлюб 5 138 пар закоханих. Також було проведено 1 753 державних реєстрації розірвання шлюбу", - йдеться в повідомленні Мін'юсту.
Тільки в столичному регіоні зареєстровано понад 800 шлюбів, що удвічі менше, ніж за аналогічний період минулого року.
Наголошується, що відділи РАЦС здійснюють реєстрацію шлюбів за заявами, поданими ще до запровадження карантину, а також, у визначених законом випадках. Наприклад, з допомогою проекту "Шлюб за добу". Також шлюб можуть зареєструвати ті, хто очікує народження малюка або вже мають спільних дітей.


Раніше повідомлялося про те, що місяць карантину в Китаї негативно позначився на сімейних парах - через що кількість розлучень суттєво зросла.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



