Реальний рівень безробіття наближається до 25%.

Канада втратила рекордний один мільйон робочих місць в березні, а рівень безробіття зріс до 7,8%, згідно з офіційними даними в четвер. Новий спалах коронавірусу викликав закриття другорядних підприємств, передає агентство Reuters у четвер.
Статистичне управління Канади заявило, що дані не повністю відображають ступінь втрати робочих місць, бо опитало агентство респондентів до того, як криза почав повністю позначатися. Аналітики в опитуванні Reuters, прогнозували втрату 350 тисяч робочих місць і рівень безробіття у 7,2% у порівнянні з 5,6% у лютому.
Урядові дані показали в четвер, що понад 5 мільйонів канадців звернулися за всіма формами федеральної надзвичайної допомоги по безробіттю, що свідчить про те, що реальний рівень безробіття наближається до 25%.
Втрата цих робочих місць стала найбільшим падінням за один місяць аж з січня 1976 року, коли Статистичне управління прийняло поточну модель для вимірювання стану здоров'я робочої сили. Попередній антирекорд втрати робочих місць був 125 тисяч робочих місць, втрачених в січні 2009 року.


Раніше повідомлялося про те, що за одну тижня в США за посібником з безробіття звернулися майже 7 мільйонів осіб, що стало рекордним показником в історії американського ринку праці.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



