Всі турніри повинні бути дограні.

Українська асоціація футболу не розглядає варіант з достроковим завершенням сезону Прем'єр-ліги.
"Ми не планували і зараз не розглядаємо варіант дострокового припинення чемпіонату. У нас є впевненість, що на цьому етапі, з урахуванням рішень УЄФА, сезон буде продовжено до серпня, а значить, є можливість закінчити чемпіонат і зіграти вирішальні матчі Кубка України.
Звичайно, ми враховуємо і те, що командам знадобиться час на підготовку для відновлення першості. Скільки саме часу потрібно перед рестартом, ми обов'язково погодимо спільно з представниками клубів", - повідомив перший віце-президент організації Олег Протасов.
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше була названа ймовірна дата поновлення сезону УПЛ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



