Обмін гравцями повинен пройти влітку.

Туринський "Ювентус" і каталонська "Барселона" обговорюють обмін з участю кількох футболістів, повідомляє італійське видання Calciomercato.com.
"Барселона" хоче роздобути нападника "Ювентуса" Федеріко Бернардескі, а натомість каталонці пропонують хавбека Івана Ракітіча і захисника Самуеля Юмтіті.
Повідомляється, що сторони розраховують офіційно укласти угоду в найближчі місяці.
"Барселона", набравши 58 очок, очолює турнірну таблицю іспанської Прімери, а "Ювентус" є лідером італійської Серії А, на одне очко випереджаючи міланський "Інтер".
Нагадаємо, в березні "Барселона" і "Ювентус" вирішили відмовитися від частини зарплат через зупинку сезону у зв'язку з пандемією коронавіруса у світі.


Раніше повідомлялося про те, що "Ювентус" може продати свою головну зірку через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



