Гран-прі Канади не відбудеться в заплановані терміни.

Керівництво Формули-1 повідомило про те, що Гран-прі в канадському Монреалі перенесено на невизначений термін.
"Це рішення було не так легко прийняти. Протягом останнього місяця ми підтримували постійний зв'язок з Формулою-1 і представниками міста Монреаль, а також регіональним і федеральним урядом. Ми взяли до уваги директиви, випущені посадовими особами міністерства охорони здоров'я, і дотримуємося рекомендацій експертів, які були надані владою.
Ми висловлюємо щиру подяку тим чоловікам і жінкам, які працюють не покладаючи рук, щоб зберегти наше здоров'я і безпеку в ці нестабільні часи", - йдеться в заяві на офіційному сайті Формули-1.
Зазначимо, що Гран-прі Канади повинен був пройти 14 червня і став дев'ятим скасованим етапом у сезоні Формули-1.
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса вже були перенесені гонки в Китаї, Австралії, Бахрейні, В'єтнамі, Нідерландах, Іспанії, Монако і в Азербайджані.


Раніше повідомлялося про те, що в команді Формули-1 хотіли навмисно заразити своїх гонщиків коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



