В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
Станом на ранок 5 квітня в Україні лабораторно підтвердили 1251 випадок коронавірусної інфекції, йдеться в повідомленні міністерства охорони здоров'я.
Найбільше підтверджених випадків захворювання у Києві - 225, далі йдуть Чернівецька (220) та Тернопільська (160) області.
Загалом за час спалаху 32 людини померли, 25 пацієнтів одужали, додають у відомстві.
Усі дані про поширення коронавірусу в Україні - з інформаційних повідомлень міністерства охорони здоров'я, за винятком анексованого Росією Криму.
Клікніть на позначку на області, щоб дізнатися ситуацію з коронавірусом на території регіону.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
