У п'ятницю, 3 квітня, Кабінет міністрів України опублікував оновлений список обмежень на час карантину.
Згідно з ним, заборонили виходити в громадські місця без захисної маски чи респіратора, ходити по вулицях більше, ніж вдвох, відвідувати парки, сквери, зони відпочинку, лісопаркові зони та пляжі.
Виняток - вигул собаки наодинці та "службова необхідність".
Також заборонили виходити на вулицю без документів, які посвідчують особу, підтверджують громадянство чи її спеціальний статус.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Дивіться наш YouTube! Там більше відео, ніж на сайті.
