Копирайт изображения
UNIAN
Станом на ранок 4 квітня в Україні лабораторно підтвердили 1096 випадків коронавірусної інфекції.
За добу додалося 154 нових випадків, йдеться в повідомленні Міністерства охорони здоров'я.
Загалом за час спалаху 28 людей померли, 23 пацієнти одужали, додають у відомстві.
Карантин. Список нових обмежень
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Що таке "громадське місце", де відтепер обов'язкові захисні маски
Раніше головний санітарний лікар Віктор Ляшко повідомляв, що рівень летальності від коронавірусу в Україні становить 2,4%.
Заразом рівень летальності у світі, за його даними, складає 5,2%.
З 4 квітня в Україні уряд суттєво посилив карантинні заходи.
Зокрема, заборонено відвідувати парки, сквери та спортивні майданчики, заборонено перебувати без супроводу на вулиці дітям до 14 років.
Також потрібно мати при собі документи.
З 6 квітня набуде чинності заборона ходити по вулиці більш як двом особам та відвідувати громадські місця без маски.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
