Копирайт изображения
GETTY IMAGES
На Буковині 31 березня від коронавірусу померли двоє людей, повідомили в обласній адміністрації.
Загалом в Україні офіційно відомо про 15 смертей від COVID-19.
Станом на ранок 31 березня було 549 випадків захворювання на коронавірус.
У Чернівецькій області кількість інфікованих коронавірусом росте надшвидкими темпами. Саме тут зафіксували першого хворого на коронавірус.
Загальна чисельність хворих на Буковині від першого встановленого випадку складає 90 осіб.
"Сусіди аплодують мені з балкона і пропонують борщ". Історія лікарки з Чернівців
"Коли тобі кажуть: у тебе - коронавірус". Розповідь першого українця, який одужав
Карантин в Україні: ринкам дозволили працювати. За яких умов?
31 березня у Хотині померла жінка 1955 року народження, яка потрапила до лікарні 25 березня, а до того три дні лікувалась вдома.
30 березня їй почали неінвазивну вентиляцію легень, а ввечері вона отримала позитивний результат тесту на COVID-19.
Ще один чоловік 1962 року народження помер в Чернівецькій обласній лікарні. Він також хворів на цукровий діабет.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
