Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Станом на вечір 2 квітня в Україні лабораторно підтвердили 897 випадків коронавірусної інфекції, йдеться в повідомленні міністерства охорони здоров'я.
Загалом за час спалаху 22 людини померли, 19 пацієнтів одужали, додають у відомстві.
Протягом дня кількість виявлених хворих зросла на 92 людини, двоє людей померли.
Також командування Медичних сил ЗСУ сьогодні повідомило про виявлення хворого на коронавірус військовослужбовця, який з 23 березня перебував на самоізоляції. Таким чином кількість хворих на коронавірус в лавах ЗСУ збільшилася до двох.
В Україні спалах тяжких респіраторних інфекцій. До чого тут коронавірус?
У перинатальному центрі Франківська померла третя жінка. Підозрюють коронавірус
Зранку в МОЗ повідомляли про 20 померлих. Серед померлих - 15 жінок і 5 чоловіків, всім їм понад 50 років, розповів заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко.
"88% померлих мали важкі серцево-судинні захворювання, цукровий діабет, захворювання нирок та легень", - додав він.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Лідерами за кількістю хворих станом на ранок 2 квітня були Київ (160 випадків), Чернівецька область (143) і Тернопільська область (106).
Тим часом у світі коронавірус підхопили вже 998 тисяч людей. Найбільше випадків виявлено у США(234 тис.), Італії (115 тис.) та Іспанії (110 тис.).
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
