Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Артем Бєсєдін врятував українців від поразки на останній хвилині
Збірна України з футболу рахунком 2:2 у матчі зі збірною Сербії завершила останній матч у відбірковому циклі Євро-2020, який проходив в Белграді.
Україна ще в минулому турі пройшла на чемпіонат, тому результат матчу на участь в ньому не впливає.
Як купити квитки на Євро-2020. Інструкція
Україна в меншості перемогла Португалію і вийшла на Євро-2020
"Не плач, куплю я твій шампунь". Соцмережі про перемогу України над збірною Роналду
Матч почався для українських футболістів невдало. На 8-й хвилині сербський футболіст Душан Тадич влучив у руку Миколі Матвієнку. Український футболіст отримав гірчичника, а серби - право на пенальті, яке успішно реалізував Тадич: 1:0 вже на 9-й хвилині.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Матч розпочався невдало для українців - з реалізованого пенальті Тадича
Українська збірна пробувала змінити рахунок. На 23-й хвилині сербів врятувала штанга, а вже на 31-й хвилині Роман Яремчук зрівняв рахунок головою з подачі Віктора Циганкова.
Наприкінці першого тайму Яремчук та Ярмоленко намагалися атакувати сербські ворота, але без успіху.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Митрович забиває з подачі Тадича на 56-й хвилині
Другий тайм почався з атак сербів. П'ятов не дозволив забити Адему Ляїчу, але вже на 56-й хвилині Олександр Митрович забив м'яча в дальній кут воріт з подачі Тадича.
Від поразки українців врятував на останній доданій хвилині Артем Бєсєдін, пробивши у нижній кут воріт: 2:2.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Українська збірна на Євро-2020 потрапила ще у жовтні
