Лідером залишається Бразилія.

Представлений рейтинг країн світу за кількістю футболістів, які в минулому році виступали за кордоном.
Статистику опублікував портал CIES Football Observatory.
Рейтинг очолила Бразилія (1600 гравців, 74,6% грали в топ-лігах), а слідом йдуть Франція (1027, 74,0%) і Аргентина (972, 75,5%).
Україна увійшла в топ-20 рейтингу, зайнявши 16-ту позицію. За межами країни виступали 250 українських футболістів. 79,6% - у топ-чемпіонатах.



Раніше повідомлялося про те, що захисник "Динамо" може перейти в клуб АПЛ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



