Дружина Ар'єна Робена зуміла побороти смертельний вірус.

Екс-півзахисник мюнхенської "Баварії" і збірної Нідерландів Ар'єн Роббен розповів про те, як його дружина перенесла зараження коронавірусом.
"На щастя, вже все добре. Вона відчувала себе дуже погано, але тепер вона здала негативний тест і зараз почуває себе краще. Найгірше моїй дружині було через те, що у неї був тиск на груди і вона не могла дихати. Це було дуже неприємне відчуття. Ви помічаєте, як довго це триває. Стан не поліпшується через день або два. Я дуже радий, що це не закінчилося дуже погано.
На щастя, у нас є дуже хороші друзі, які допомагали нам. Але це була дивна ситуація, ти взагалі не можеш вийти. Є покупки, які потім розміщуються перед дверима. Ви можете внести їх у будинок пізніше. У нас також є собака, з якої нам не дозволено ходити в ліс. Друзі підібрали собаку і пішли гуляти з нею", — наводить слова Роббена Bild.
Роббен протягом своєї кар'єри виступав за "Гронінген", ПСВ, "Челсі", "Реал" і "Баварію".
За свою кар'єру Арьєн виграв 29 трофеї на клубному рівні, серед яких і перемога в Лізі чемпіонів (2013).
Також Роббен зіграв 96 матчів за збірну Нідерландів, з якою став віце-чемпіоном світу в 2010.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок п'ятниці загальна кількість хворих коронавірусом перевищила 1,5 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що легендарний футболіст "Мілана" вилікувався від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



