В "Брайтоні" знайшли варіант, як поліпшити атмосферу на стадіоні.

"Брайтон" вивчає можливість включати звук шуму вболівальників на стадіоні, якщо матчі відновленого чемпіонату англійської Прем'єр-ліги будуть проходити без глядачів.
За словами директора клубу Пола Барбера, також планується закрити порожні місця на арені гігантським банером зі словами подяки Національній службі охорони здоров'я за героїзм під час боротьби з коронавірусом.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавіруса, зігравши 29 турів. Терміни відновлення сезону залишаються невідомими. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги. Що стосується "Брайтона", то команда знаходиться на 15-му рядку.


Раніше повідомлялося про те, що клуб англійської Прем'єр-ліги близький до банкрутства через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



