Тайсон повернеться у Бразилію наступного літа.

Півзахисник донецького "Шахтаря" Тайсон розповів про можливий перехід в свій колишній клуб "Інтернасьонал", передає Revista Colorada.
"Дай бог, буду в "Інтернасьональ" в 2021 році", – сказав Тайсон під час прямого ефіру в Instagram.
Нагадаємо, що Тайсон перейшов в "Шахтар" взимку 2013 року з харківського "Металіста" за 15,2 мільйона євро.
В поточному сезоні 32-річний Тайсон провів за "Шахтар" 27 матчів, забивши 9 голів і зробивши 8 результативних передач. Угода бразильця з донецьким клубом діє до кінця червня 2021 року.
Зазначимо, що Тайсон є вихованцем бразильського клубу. Бразилець виступав за "Інтернасьонал" з 2008 по 2010 рік. Нинішньої зими представники клубу зв'язувалися з гравцем, але не зуміли домовитися з "гірниками" про його перехід.


Раніше легіонер "Шахтаря" розповів, де хотів би продовжити кар'єру після України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



