Команда боксера вивчає такий варіант.

Промоутер українського боксера суперважкої ваги Олександра Усика (17-0, 13 КО) Олександр Красюк заявив про можливе проведення бою на НСК "Олімпійський" у Києві, повідомляє Instagram-паблік Ukraine Boxing.
"Ми думаємо про те, щоб провести бій Усика на "Олімпійському". Це не жарт, не порожні слова. Для того, щоб продати бій, то суперник Усика, звичайно, не повинен виїжджати на візку. Жартую. Усик повинен спочатку стати чемпіоном світу. Він повинен проводити захист свого поясу. Це має бути солідний суперник", - сказав Красюк.
Свій наступний бій Усик проведе проти британця Дерека Чісори. Вечір боксу повинен був пройти 23 травня в Лондоні, але був перенесений на середину літа через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що у Великобританії зняли фільм про перемогу Усика.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



