Кевін Де Брюйне захворів разом зі своєю сім'єю.

Бельгійський півзахисник "Манчестер Сіті" Кевін Де Брюйне розповів про перенесенну разом з сім'єю хворобу, яка могла бути COVID-19.
"У мене все добре. Протягом двох тижнів моя сім'я хворіла, ситуація не була стабільною. Але тепер всі здорові. Ми не знаємо, був у нас коронавірус чи ні. Зараз у нас все добре.
Зараз я в основному бігаю, а також мені пощастило, що у нас є і басейн. Так що, я досить добре справляюся в частині того, що ми можемо робити самостійно", - сказав Де Брюйне в інтерв'ю телеканалу Sky Sports.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок суботи загальна кількість хворих коронавірусом становить понад 2,5 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що мати головного тренера "Манчестер Сіті" Гвардіоли померла від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



