Футболісти і керівництво клубу прийшли до єдиної думки.

Керівництво київського "Динамо" і футболісти погодили зниження квітневої зарплати на 50%, повідомляє телеграм-канал "Динамо Київ Inside".
Повідомляється, що суму, яку футболісти не отримають в цьому місяці, вони зможуть заробити преміальними, якщо поновиться чемпіонат і кубок країни.
Що стосується "Шахтаря", то за інформацією джерела, в донецькому клубі також мають намір скоротити зарплати гравцям, однак не всі бразильські легіонери готові піти на цей крок.
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що "Зоря" не хоче проводити матч з "Динамо" за друге місце в УПЛ і путівку в Лігу чемпіонів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



