Рішення прийнято офіційно.

Королівський футбольний союз Нідерландів оголосив про дострокове завершення сезону Ередивізії-2019/2020 через пандемію коронавіруса.
Як повідомляє прес-служба організації, чемпіон першості не буде визначений, а команди, що знаходяться в зоні вильоту, збережуть прописку у турнірі.
Зазначимо, що лідерами турніру були "Аякс" і АЗ, які набрали по 56 очок. Однак амстердамці лидирували за додатковими показниками.
Таким чином, у ЛЧ зіграють "Аякс" і АЗ, а "Феєноорд", ПСВ і "Віллем II" потрапили в Лігу Європи.
Наступний сезон може стартувати з 1 вересня, саме до цього числа продовжено карантин у Нідерландах.
На даний момент в країні зафіксовано більше 34 тисяч випадків зараження коронавірусом COVID-19. Понад 3,9 тисяч осіб померли.
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса були скасовані або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що прем'єр-міністр Словенії звинуватив УЄФА у поширенні коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



