Віктор Коваленко цікавий римському клубу.

Головний тренер "Роми" Паулу Фонсека, який у минулому тренував "Шахтар", зацікавлений в послугах півзахисника "гірників" та збірної України Віктора Коваленка, повідомляє Sport.ua з посиланням на Сalciomercato.
За даними джерела, влітку у Коваленка закінчується контракт, тому він може перейти в "Рому" на правах вільного агента.
Коваленко в поточному сезоні зіграв 21 матч, забив 2 голи та віддав 1 асист. Трансферна вартість футболіста оцінена в 6 млн євро.
Нагадаємо, "Шахтар" знаходиться на карантині через пандемії коронавірусу. Майже всі футбольні турніри Європи були зупинені.


Раніше повідомлялося про те, що лідер "Шахтаря" заявив про бажання повернутися до Бразилії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



