"Арсенал" прийняв таке рішення в умовах пандемії.

Лондонський "Арсенал" оголосив про домовленість з футболістами та тренерським штабом щодо скорочення річних зарплат.
Виплати будуть зменшені на 12,5 відсотки. Клуб при цьому готовий компенсувати цю суму, якщо команда досягне успіхів у наступних сезонах.
За інформацією Daily Mail, не всі гравці дали згоду на скорочення зарплати. Проти виступив найбільш високооплачуваний гравець команди Месут Озіл і ще два футболісти, імена яких не розкриваються. Сторони продовжують переговори.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавірусу, зігравши 29 турів. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги.


Раніше повідомлялося про те, що клуби АПЛ втратять більше мільярда доларів у разі дострокового завершення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



