Пітер Бонетті пішов з життя у віці 78 років.

Сьогодні, 12 квітня, у віці 78 років помер колишній воротар "Челсі" і збірної Англії Пітер Бонетті.
Причиною смерті називається тривала хвороба голкіпера, повідомила прес-служба "Челсі".
"Усі в "Челсі" сильно засмучені цією новиною. Наш блискучий колишній воротар боровся з захворюванням. Ми від усього серця співчуваємо родині та друзям Пітера", - йдеться в офіційній заяві лондонського клубу.
Бонетті грав за "Челсі" протягом 19 років. У складі "синіх" він вигравав Кубок англійської ліги, Кубок Англії і Кубок кубків у 1971 році.
Всього на рахунку Бонетті 729 матчів у складі "Челсі". Також Бонетті зіграв 7 матчів за збірну Англії, а в 1966 році став чемпіоном світу, не зігравши за збірну жодного матчу на турнірі.


Раніше повідомлялося про те, що легендарний футболіст "Атлетіко" помер від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



