Денис Попов цікавий італійському клубу.

Захисник київського "Динамо" Денис Попов може продовжити кар'єру в Італії, повідомляє Milan News 24.
За інформацією видання, новим клубом 21-річного українця може стати "Мілан". Він може замінити в команді Матео Мусаккіо, який не хоче продовжувати контракт.
При цьому "Мілан" вже отримав згоду від киян на переговори та найближчим часом обговорить це питання з агентом гравця. Сума трансферу повинна скласти не більше 15 мільйонів євро.
Крім того, переходу може посприяти головний тренер збірної України Андрій Шевченко, який виступав за обидва клуби.
У нинішньому сезоні Попов провів 11 матчів у чемпіонаті України, забив 1 гол і отримав 3 жовті картки. Також він є переможцем молодіжного чемпіонату світу.


Раніше повідомлялося про те, що захисник "Динамо" може перейти у клуб Ярмоленка.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



