Ігри були перенесені на літо 2021-го року.

Літні Олімпійські ігри в Токіо можуть не відбутися і в наступному році, якщо вчені розробляють вакцину від коронавіруса. Про це розповіла професор Едінбурзького університету Деві Шрідхар.
"Ми чуємо від вчених, що розробити вакцину можливо. Я думала, на це піде рік або півтора, але ймовірно, що це може статися раніше. Якщо ми отримаємо вакцину протягом року, думаю, проведення Олімпіади виглядає реалістично. Якщо ж наукового прориву не станеться, думаю, це нереально", - сказала Шрідхар.
Нагадаємо, 24 березня МОК офіційно переніс Олімпіаду-2020 через пандемію коронавіруса.
Коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
За даними на ранок суботи загальна кількість хворих коронавірусом склала майже 2,5 млн осіб.
XXXII літні Олімпійські ігри у столиці Японії були заплановані в цьому році на 24 липня - 9 серпня, а XVI літні Паралімпійські ігри - на 25 серпня - 6 вересня. Таким чином, Олімпіада в Токіо пройде з 23 липня по 8 серпня 2021 року.


Раніше повідомлялося про те, що перенесення Олімпіади-2020 буде коштувати Японії понад 5 мільярдів доларів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



