Команда буде тренуватися на базі та стадіоні "Динамо".

Футболісти київського "Динамо" достроково вийдуть з карантину і вже відсьогодні приступлять до тренувань, про що повідомив журналіст Ігор Циганик.
"Динамо" виходить з карантину! З понеділка футболісти будуть працювати групами під наглядом тренерів, фізіотерапевтів та лікарів на полях бази в Конча-Заспі та стадіоні "Динамо", - написав Циганик у твіттері.
Офіційно карантин в Україну триватиме як мінімум до 24-го квітня.
Нагадаємо, що всі футбольні змагання в Україні були припинені на невизначений термін у зв'язку з пандемією коронавірусу COVID-19. У країні зафіксовано вже більше трьох тисяч випадків зараження.


Раніше повідомлялося про те, що "Наполі" цікавиться двома українськими захисниками "Динамо".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



