Легендарний стадіон "Камп Ноу" отримає нову назву.

"Барселона" продасть права на назву домашнього стадіону "Камп Ноу", про що повідомила прес-служба клубу.
Рада директорів каталонців передала права на назву легендарної арени фонду "Барселони", який буде шукати спонсора. Нова назва стадіону буде діяти весь сезон-2020/21.
Гроші, які отримає клуб за цей крок, будуть інвестовані в дослідницькі проекти Каталонії та всього світу, які створені для боротьби з пандемією.
Це буде перша в історії зміна назви "Камп Ноу". Чаша на 99 тисяч глядачів була побудована в 1957-му році.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу чемпіонат Іспанії з футболу був зупинений на невизначений термін.


Раніше повідомлялося про те, що шість директорів "Барселони" залишили клуб через конфлікт з президентом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



