Українські боксери вдало виступають на світовій арені.

Президент Всесвітньої боксерської ради (WBC) Маурісіо Сулейман під час прямого ефіру в Instagram назвав Україну майбутнім світового боксу.
"Ви ж знаєте, що WBC після Конгресу організації в Києві помістив прапор України на свій пояс і логотип. Для нас це честь, адже Україна - майбутнє боксу.
Віталій і Володимир Клички зробили велику історію боксу, а зараз її пишуть Олександр Усик, Василь Ломаченко, Олександр Гвоздик і багато інших українських боксерів", - наводить слова Сулеймана luckypunchnet.
Нагадаємо, зараз в світі через пандемію коронавіруса не проводяться боксерські поєдинки. Свої бої в травні повинні були провести Василь Ломаченко та Олександр Усик, також в ринг навесні-влітку повинні були повернутися Віктор Постол та Олександр Гвоздик.


Раніше повідомлялося про те, що український боксер очолив комісію Міжнародної асоціації боксу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



