Бразилець не повернеться в каталонський клуб в наступне транферное вікно.

Каталонська "Барселона" виключила повернення бразильського форварда французького ПСЖ Неймара в літнє трансферне вікно, повідомляє Catalunya Ràdio.
За інформацією ЗМІ, "синьо-гранатові" не розглядають такий варіант через фінансову кризу, яка виникла через пандемію коронавіруса.
Головні фінансові доходи каталонці мають намір направити на трансфер аргентинського нападника італійського "Інтера" Лаутаро Мартінеса, а також на продовження контракту з Ліонелем Мессі.
Нагадаємо, Неймар перейшов в ПСЖ з "Барселони" в 2017 році за 222 млн євро. За повідомленнями ЗМІ, Неймар вже встиг погодити контракт з "Барселоною" минулого літа, проте в останній момент угода не відбулася.
У нинішньому сезоні Неймар забив 18 м'ячів і віддав 10 результативних передач в 22 матчах за ПСЖ у всіх турнірах.


Раніше повідомлялося про те, що мати Неймара почала зустрічатися з 22-річним кіберспортсменом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



