Зірковий футболіст влаштував вечірку на 20 чоловік.

Нападник збірної Португалії і туринського "Ювентуса" Кріштіану Роналду порушив карантин, організувавши вечірку в одному з ресторанів Португалії, повідомляє Corriere dello Sport.
За інформацією видання, таким чином Роналду відсвяткував день народження племінниці. На святі були присутні 20 осіб, у тому числі і мати футболіста, яка повністю оправилася від інсульту, який вразив її в березні, а ця кількість перевищує норму для "масових заходів", встановлену португальською владою.
Відзначимо, що раніше Кріштіану Роналду вже порушував правила карантину, влаштувавши прогулянку по вулицях Фуншала.
35-річний Кріштіану Роналду в поточному сезоні забив 22 голи за "Ювентус" у 26 матчах.


Раніше повідомлялося про те, що Роналду стане першим мільярдером в історії футболу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



