Євген Хачеріді залишився незадоволений діями рефері.

Вчора, 18 квітня, український захисник "Динамо-Брест" Євген Хачеріді намагався вдарити арбітра після матчу 5-го туру чемпіонату Білорусі проти "Вітебська", повідомляє pressball.by.
На 85-й хвилині поєдинку екс-захисник збірної України та київського "Динамо" був видалений з поля, а вже після гри в підтрибунному приміщенні спробував у фізичній формі з'ясувати стосунки із суддею матчу Сергієм Чистовим.
Нагадаємо, 32-річний Хачеріді десять років виступав за київське "Динамо", починаючи з 2008 року, вллітку 2018 року покинув клуб і перейшов в ПАОК.
В Греції українець завоював титул в чемпіонаті і виграв Кубок країни, але в підсумку залишив команду і став вільним агентом. Всього за ПАОК центрбек провів 11 матчів і заробив одне вилучення.
У листопаді минулого року Хачеріді став футболістом "Динамо-Брест", в складі якого провів дві гри.


Раніше повідомлялося про те, що Мілевський забив переможний гол за "Динамо-Брест" в матчі чемпіонату Білорусі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



