Українцю довелося тікати від американських поліцейських.

Український боксер Іван Редкач в США порушив карантин через коронавірус і відправився на пробіжку на пляж в штаті Каліфорнія.
Українець попався на очі поліцейським, проте зумів втекти від аамериканских копів. 33-річний боксер опублікував відео на своїй сторінці в Instagram.
За останніми даними, у США коронавірус виявили у 527 тисяч американців, майже 32 тисячі з них одужали.
За станом на ранок неділі, 12 квітня, число смертельних випадків перевищило 20,5 тисяч чоловік.
Нагадаємо, що в останньому своєму поєдинку Редкач в кінці січня одноголосним рішенням суддів програв Дені Гарсії.
У восьмому раунді в клінчі Редкач вкусив Гарсію за шию, але рефері в рингу не зупинив поєдинок, а після атлетична комісія штату Нью-Йорк призупинила боксерську ліцензію Редкача на півроку.


Раніше повідомлялося про те, що президент WBC назвав Україну майбутнім світового боксу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



