Повернення вболівальників на арени буде проходити поступово.

Президент Сполучених Штатів Америки Дональд Трамп повідомив про те, що всі спортивні змагання у країні, включаючи НБА та НХЛ, відновляться без глядачів на трибунах.
"Багато ліг будуть починати без глядачів. Для телебачення будуть старі добрі часи. Коли на арени почнуть повертатися вболівальники, можливо, їх будуть розділяти на два місця.
Таким чином, ми поступово прийдемо до заповнення арен. Коли вірус піде, ми повернемося до заповнених арен. Таким, якими вони і повинні бути. Через деякий час ми повернемося до норми", - заявив Трамп.
Нагадаємо, НБА призупинила сезон-2019/20 після того, як центровий "Юти" Руді Гобер здав позитивний тест на коронавірус. Перед цим він чіпав мікрофони на прес-конференції і сміявся над загальною панікою. Прикладом НБА пішли і в НХЛ, через кілька днів зупинивши сезон.
Зазначимо, що на території США зафіксовано найбільша кількість заражень коронавірусом в світі (понад 678 тисяч чоловік).


Раніше повідомлялося про те, що мати зоряного баскетболіста НБА померла від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



