Матчі будуть проходити кожні 3 дні.

УЄФА обговорить наступного тижня план по відновленню розіграшу Ліги чемпіонів, припиненого через пандемію коронавіруса, повідомляє Football Italia з посиланням на Sky Sport Italia.
За інформацією джерела, перенесені матчі 1/8 фіналу пропонується провести 7-8 серпня, а подальші ігри будуи проходити кожні три дні з тим, щоб фінал відбувся 29 серпня.
Згідно з планом УЄФА Ліга Європи відновиться 2 або 3 серпня. Фінал заплановано на 27 серпня.
Нагадаємо, в Лізі чемпіонів і Лізі Європи команди зупинилися на раунді 1/8 фіналу.
Україну в Лізі Європи представляє "Шахтар", який у першому матчі обіграв у Німеччини "Вольфсбург" з рахунком 2:1. Матч повинен був відбутися 19 березня в Харкові, але через пандемію коронавіруса всі єврокубки були припинені.


Раніше повідомлялося про те, що в УЄФА визначилися з новими робочими датами фіналів Ліги чемпіонів і Ліги Європи.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



