Дмитро Чигринський не затримався в "Барселоні".

Колишній захисник каталонської "Барселони", донецького "Шахтаря" і збірної України Дмитро Чигринський був включений в символічну збірну найгірших партнерів по команді Ліонеля Мессі за версією The Sun.
"Влітку 2009 року Дмитро Чигринський прибув до "Барселони" за 20 мільйонів фунтів стерлінгів, великі гроші в ті дні для захисника. Він допоміг "Шахтарю" виграти Кубок УЄФА в попередньому сезоні, переконавши Пепа Гвардіолу поборотися за кудлатого українця.
Чигринський щосили намагався вивчити іспанську мову і не зміг вибити Карлеса Пуйоля або Жерара Піке зі складу діючого переможця Ліги чемпіонів. Він був відправлений назад в "Шахтар" після 851 хвилини за "Барселону", хоча, за чутками, це було проти волі Гвардіоли", - так прокоментували свій вибір у виданні.
Крім українця в команду були включені Віллі Кабальєро (Аргентина), Дуглас ("Барселона"), Сантьяго Вергіні (Аргентина), Марк Муньєса ("Барселона"), Алекс Сонг ("Барселона"), Енцо Перес (Аргентина), Сандро Рамірес ("Барселона"), Кевін-Прінс Боатенг ("Барселона"), Рікі Альварес (Аргентина) і Франко ді Санто (Аргентина).


Нагадаємо, Чигринський перейшов в "Барселону" з "Шахтаря" влітку 2009 року за 25 мільйонів євро і провів за клуб лише 14 матчів. Відзначимо, що на даний момент Чигринський виступає за грецький АЕК.


Раніше повідомлялося про те, що іспанські вболівальники назвали Чигринського найгіршим трансфером "Барселони" за останні роки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



