УЄФА назвав ймовірні дати поновлення Ліги Європи.

УЄФА обговорить на цьому тижні план по відновленню розіграшу Ліги Європи.
Перенесені перші матчі 1/8 фіналу "Севілья" – "Рома" та "Інтер" – "Хетафе" пропонується провести 2-3 серпня, а матчі – відповіді- 6-го числа, повідомляє Football Italia з посиланням на Sky Sport Italia.
Україну в Лізі Європи представляє "Шахтар", який у першому матчі обіграв у Німеччини "Вольфсбург" з рахунком 2:1. Матч-відповідь повинен був відбутися 19 березня в Харкові, але через пандемію коронавіруса всі єврокубки були припинені.
Чвертьфінали заплановані на 10 та 13 серпня, півфінали – на 17 і 20 серпня, фінал в Гданську – на 27-е число.


Раніше повідомлялося про те, що Лігу чемпіонів планують відновити 7 серпня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



