Тете може переїхати в Англію.

Півзахисник донецького "Шахтаря" Тете цікавий англійському "Манчестер Юнайтед", повідомляє One Football.
Манкуніанці хочуть підсилитися зіркою дортмундської "Боруссії" і збірної Англії Джейдоном Санчо, однак існує ймовірність, що перехід не відбудеться.
В такому випадку саме Тете є одним з альтернативних варіантів для британського клубу.
У нинішньому сезоні 20-річний гравець провів 26 поєдинків, забив 5 голів і віддав 4 передачі за "гірників".
Чемпіонат України знаходиться на паузі через пандемію коронавірусу. Майже всі європейські турніри були зупинені на невизначений термін.


Раніше сам Тете заявив, що хотів би перейти в один з клубів англійської Прем'єр-ліги.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



