Дирекція УПЛ затвердила другий перенос.

Сьогодні, 24 квітня, Дирекція української Прем'єр-ліги вирішила знову перенести вибори президента організації.
За результатами обговорення питання про вибори президента Української Прем'єр-ліги Дирекція УПЛ, грунтуючись на постанові Кабінету міністрів України про продовження карантину до 11 травня, прийняла рішення перенести вибори глави Ліги з 27 квітня на 25 травня, - повідомляється на офіційному сайті організації.
Вибори пройдуть у Будинку футболу, а прийом заявок від кандидатів також буде продовжений.
Відзначимо, що спочатку вибори повинні були відбутися 7 квітня, але через пандемію коронавіруса були перенесені.
В останні два роки керівником УПЛ був Томас Грімм, однак швейцарець не виставив свою кандидатуру повторно.
Чемпіонат України з футболу, як і інші спортивні заходи, знаходиться на паузі через пандемію коронавіруса.


Раніше повідомлялося про те, що УПЛ підтвердила наявність єдиного кандидата на пост президента.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



