Турніри поставлені на паузу через коронавірус.

Президент УАФ Андрій Павелко повідомив про те, що сезони української Прем'єр-ліги і Кубка України повинні бути дограні.
"Чемпіонат України та Кубок України повинні бути дограні, як повинні бути дограні всі матчі чемпіонатів інших європейських асоціацій. Такою була і позиція виконкому УЄФА, в онлайн-засідання якого я взяв участь. Перешкодити завершенню чемпіонату УПЛ і розіграшу Кубка України може лише продовження урядом дії рішення про неможливість проведення футбольних змагань або непереборні економічні труднощі.
Наступне засідання виконкому УЄФА заплановано на 27 травня. До того часу всі національні асоціації повинні подати пропозиції щодо свого бачення і варіантів завершення внутрішніх змагань", – написав Павелко на своїй сторінці у фейсбуці.
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".
Розіграш Кубка України був зупинений на стадії півфіналу, в яких повинні зіграти "Минай" – "Динамо" і "Маріуполь" – "Ворскла".


Раніше повідомлялося про те, що "Зоря" не хоче проводити матч з "Динамо" за друге місце в УПЛ і путівку в Лігу чемпіонів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



