Клуб готовий продати Жерсона Родрігеса.

Київське "Динамо" готове продати півзахисника Жерсона Родрігеса за суму близько 5 мільйонів євро, повідомляє Fotomac.
За інформацією джерела, успішний виступ гравця збірної Люксембургу в оренді за "Анкарагюджю" привернуло увагу низки клубів турецької Суперліги, але про які команди йдеться - не уточнюється.
У 7 матчах чемпіонату Туреччини Родрігес забив 3 голи та зробив 2 результативні передачі.
Жерсон перейшов в "Динамо" з чемпіонату Японії за 2 мільйони євро, проте закріпитися в складі київської команди не зумів. За даними ЗМІ, у легіонера були проблеми з дисципліною.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" обговорило з футболістами можливе скорочення зарплат через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



