Турнір готові були провести в умовах пандемії коронавіруса.

Турнір UFC 249 не відбудеться через пандемію коронавіруса COVID-19. Про це повідомив президент організації Дейна Уайт.
"Ми були готові просувати цей турнір, але отримали дзвінок від самого високого рівня. Нам сказали зупинитися", – сказав Уайт.
UFC 249 повинен був пройти 18 квітня в казино "Тачі Пелес" в Каліфорнії, на індіанських племінних землях, на які не поширюється дія окремих каліфорнійських законів, які через коронавірус забороняють спортивні змагання.
Спочатку турнір UFC 249 повинен був пройти в Нью-Йорку. У титульному поєдинку планувалася зустріч росіянина Хабіба Нурмагомедова і американця Тоні Фергюсона. Перший відмовився від бою, тому суперником Фергюсона став Джастін Гэтжи.
Зазначимо, що США є країною з найбільшою кількістю позитивних тестів на COVID-19 у світі. На сьогоднішній день підтверджені 460 тисяч випадків зараження серед американців.


Нагадаємо, в січні Конор Макгрегор повернувся в UFC з перемогою за 40 секунд.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



