Одесити вирішили змінити наставника.

Остап Маркевич залишив посаду головного тренера одеського "Чорноморця".
"Претензій до клубу немає. У мене залишаться дуже хороші спогади про цей період, нехай він і вийшов коротким. Але таке футбольне життя. Я полюбив Одесу. Всім серцем. Полюбив уболівальників, команду, стадіон, на якому грали. Життя триває", - заявив Маркевич в коментарі Footboom.
Остап Маркевич є одним із синів Мирона Маркевича. До "Чорноморця" він працював у структурі іспанського "Вільярреалу", а також очолював "Агробізнес". В одеському клубі спеціаліст перебував з жовтня минулого року.
"Чорноморець" посідає десяте місце в турнірній таблиці Першої ліги. Першість було зупинено через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що помер колишній головний тренер "Атлетіко", "Реала" і "Барселони".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



