Боксери можуть зустрітися восени.

Промоутер Боб Арум назвав можливі терміни проведення бою між чемпіоном WBC, WBA і WBO Василем Ломаченком (14-1, 10 КО) і чемпіоном IBF у легкій вазі Теофімо Лопесом (15-0, 12 КО).
"Ми планували влаштувати бій Ломаченко – Лопес в кінці весни. Однак, почалася ця ситуація з коронавірусом. Тепер, сподіваюся, ми проведемо бій у вересні або жовтні", - сказав Арум.
Нагадаємо, бій Ломаченка та Лопеса повинен був пройти 30 травня в Нью-Йорку в "Медісон-сквэр-гарден", але був перенесений через пандемію коронавіруса.
В останньому своєму поєдинку 31 серпня минулого року Ломаченко здобув перемогу в Лондоні над британцем Люком Кемпбеллом рішенням суддів і завоював вакантний титул WBC.
Лопес 15 грудня став чемпіоном світу за версією IBF у легкій вазі, нокаутувавши у другому раунді попереднього володаря поясу з Гани Річарда Коммі (29-3-0, 26 КО).


Раніше Ломаченко розповів, як вести себе під час пандемії коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



