Ліга спростувала всі чутки в ЗМІ.

Відбулося засідання ради елітного дивізіону чемпіонату Італії з футболу - Серії А, повідомляє прес-служба ліги.
На ньому представники клубів одноголосно підтримали ідею дограти сезон-2019/20, коли уряд Італії вирішить завершити карантин. Це буде зроблено у повній відповідності з медичними протоколами по захисту футболістів і працівників.
Раніше в ЗМІ з'явилася інформація, що сім клубів чемпіонату, а саме "Торіно", "Сампдорія", "Болонья", "Парма", СПАЛ, "Брешіа" і "Удінезе", виступили з вимогою негайно завершити сезон, як це зробила Бельгія. Раніше в УЄФА закликали не користуватися бельгійським сценарієм, а чекати на спад пандемії коронавірусу.
Через пандемію COVID-19 більшість турнірів у Європі були припинені або перенесені. В Італії від коронавірусу загинуло понад 24 тисяч жителів.


Раніше повідомлялося про те, що в Італії відновлять спортивну діяльність на початку травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



