Матчі пройдуть у 12 містах Європи.

УЄФА не збирається зменшувати кількість міст, які прийматимуть футбольний Євро-2020.
"Передбачається, що Євро-2020 пройде з 11 червня по 11 липня 2021 року з тим же графіком матчів і тими ж приймаючими містами. Однак на даному етапі розклад матчів не було офіційно затверджено. УЄФА знаходиться на зв'язку з цього питання з усіма 12 приймаючими містами. Подальші оголошення будуть зроблені пізніше", — заявив представник УЄФА.
Нагадаємо, сьогодні, 9 квітня, з'явилася інформація про те, що не всі країни-господарки будуть готові провести Євро-2020 через пандемію коронавіруса.
17 березня УЄФА прийняв рішення про перенесення чемпіонату Європи з футболу на 2021 рік. Нові дати проведення — з 11 червня по 11 липня.
Євро-2020 повинен був пройти в період з 12 червня по 12 липня цього року одразу в 12 країнах - Азербайджан, Англія, Угорщина, Німеччина, Данія, Ірландія, Іспанія, Італія, Нідерланди, Росія, Румунія і Шотландія.
Таке рішення було обумовлено необхідністю улітку 2020 року дограти європейські чемпіонати, які в даний момент припинені за пандемії коронавіруса.


Раніше УЄФА спростував інформацію про те, що Євро-2020 не буде перейменований.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



