Футболісту вже понад місяць не вдається позбутися від інфекції.

Воротар італійської "Аталанти" Марко Спортьєлло повторно здав позитивний тест на коронавірус, повідомляє La Gazzetta dello Sport.
Минуло вже більше місяця з тих пір, як у голкіпера вперше було виявлено вірус COVID-19, після чого Спортьєлло перебував на самоізоляції.
На цей час 27-річний футболіст відчуває себе нормально і продовжує перебувати вдома.
Варто відзначити, що за "Аталанту" виступає півзахисник збірної України Руслан Малиновський. Клуб через пандемію коронавірусу перебуває на карантині, як і весь футбольний чемпіонат Італії.


Раніше повідомлялося про те, що в "Аталанті" Малиновського від коронавірусу померли чотири співробітники.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



