Про це повідомив Даріо Срна.

Асистент головного тренера "Шахтаря" Даріо Срна розповів про плани команди відновити тренування на полі, дотримуючись умови карантину.
"Найближчим часом "Шахтар" готує план, щоб почалися якісь роботи на полі.
У нас два великих поля і ми хочемо розділити кожне навпіл. Тобто, один футболіст працює на одній половині поля, а одночасно може працювати чотири футболісти. Вони будуть переодягатися вдома, приїжджати на своїх машинах і працювати в такому форматі. Це вже дасть якийсь результат.
Мені здається, це всім піде на користь і вони знову будуть відчувати себе футболістами, оскільки гравець відчуває себе футболістом тільки на полі", - заявив Срна в ефірі програми "Великий футбол".
Нагадаємо, що всі футбольні змагання в Україні були припинені на невизначений термін у зв'язку з пандемією коронавірусу COVID-19. У країні зафіксовано вже понад три тисячі випадків зараження.


Раніше повідомлялося про те, що лідер "Шахтаря" заявив про бажання повернутися до Бразилії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



