Континентальна першість пройде в наступному році.

УЄФА на своєму офіційному сайті оголосив про те, що Євро-2020 з футболу зберегло назву, незважаючи на перенесення турніру на 2021 рік.
Це рішення дозволить УЄФА зберегти оригінальну концепцію турніру і відсвяткувати 60-річчя чемпіонату Європи з футболу (1960-2020).
Повідомляється, що збереження назви нагадає, як уся футбольна сім'я об'єдналася в надзвичайних обставинах і відреагувала на пандемію вірусу COVID-19 і важкі часи, які пережили в 2020 році Європа і весь світ.
Нагадаємо, 17 березня УЄФА прийняв рішення про перенесення чемпіонату Європи з футболу на 2021 рік. Нові дати проведення — з 11 червня по 11 липня.
Євро-2020 повинен був пройти в період з 12 червня по 12 липня цього року одразу в 12 країнах - Азербайджан, Англія, Угорщина, Німеччина, Данія, Ірландія, Іспанія, Італія, Нідерланди, Росія, Румунія і Шотландія.
Таке рішення було обумовлено необхідністю улітку 2020 року дограти європейські чемпіонати, які в даний момент припинені через пандемію коронавіруса.


Раніше повідомлялося про те, що УЄФА не планує скорочувати кількість міст, які прийматимуть Євро-2020.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



