Алекс Кінтанілья створив власний спеціальний респіратор.

Захисник іспанського футбольного клубу "Ібіца" Алекс Кінтанілья розробив респіратор, який захищає від коронавіруса COVID-19, повідомляє Marca.
Кінтанілья має навички промислового інженера і фахівця з рідин і він керував розробкою респіратора протягом 19 днів по 12 годин на добу. Кінтанілья через відеозв'язок співпрацював з колегами з Мадрида, Нанта, Більбао, Кадіса і Галісії.
"Він не вентилює на відміну від простих респіраторів, проте він збільшує середній тиск, що дає кращі результати. Він набагато дешевше ШВЛ. Ми будемо продавати їх за собівартістю, не шукаючи собі вигоди" — зазначив Кінтанілья.
Повідомляється, що вартість цього спеціального респіратора становить 2 тисячі євро, що в десять разів дешевше звичайного.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок п'ятниці загальна кількість хворих коронавірусом перевищила 1,5 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що легендарний футболіст "Мілана" вилікувався від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



