Від перенесення турнірів було вирішено відмовитися.

Міжнародний союз ковзанярів (ISU) оголосив про скасування чемпіонату світу-2020 з фігурного катання через пандемію коронавірусу.
Турнір повинен був пройти в березні в канадському Монреалі. Розглядався варіант перенесення змагань на осінь 2020 року, проте було вирішено відмовитися від цього варіанту і повністю скасувати ЧС.
Крім того, були скасовані чемпіонати світу з шорт-треку і синхронного катання, які проводяться під егідою ISU.
Через пандемію коронавірусу були скасовані або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що організатори Вімблдону отримають 141 мільйон доларів за скасування турніру.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



