Кенні Далгліш був госпіталізований.

Легенда "Ліверпуля" Кенні Далгліш здав позитивний тест на коронавірус, після чого опинився в лікарні, повідомляє BBC.
69-річний екс-футболіст і тренер був госпіталізований 8 квітня.
В заяві сім'ї Далгліша зазначається, що хвороба залишається безсимптомною, але лікарі все одно будуть спостерігати за його станом.
"Кенні хотів би скористатися цією можливістю, щоб подякувати співробітникам лікарні, чия самовідданість, хоробрість і жертва повинні бути в центрі уваги нації в цей незвичайний час. До надходження в лікарню сер Кенні разом зі своєю сім'єю вирішив добровільно самоізолюватися довше, ніж на рекомендований період. Він закликав всіх слідувати вказівкам уряду та експертів в майбутні дні та тижні. Він з нетерпінням чекає на можливість повернутися додому найближчим часом", - сказано в заяві.
Кенні Далгліш дев'ять разів ставав чемпіоном Англії з "Ліверпулем", а також виграв три Кубки Європи. У 1995 році він завоював титул АПЛ в якості тренера "Блекберна".


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



