Коли завершиться карантин поки невідомо.

Клуби української Прем'єр-ліги отримали лист від ліги з роз'ясненнями з приводу відновлення чемпіонату після карантину, повідомляє Zbirna.com.
У листі зазначено, що загальнодержавний карантин триватиме до 24 квітня, однак заборона на проведення масових заходів може бути продовжена.
При цьому УПЛ гарантувала клубам мінімум 2 тижні підготовки після зняття карантину для відновлення чемпіонату, але точні терміни не назвала.
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що українська Прем'єр-ліга розглядає два сценарії дострокового закінчення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



