Клуб не буде тиснути на гравців.

"Барселона" у разі поновлення сезону не буде змушувати гравців виходити на поле, якщо вони не будуть відчувати безпеку на тлі пандемії коронавірусу, повідомляє Sport.es.
Питання буде розглянуто на найближчій раді директорів клубу протягом тижня. Керівництво не планує примушувати футболістів до повернення на поле: клуб сумнівається, що Прімера зможе надати гравцям необхідні санітарні умови під час матчів.
Така позиція клубу може призвести до санкцій і фінансових втрат, але "Барселона" залишає в пріоритеті здоров'я гравців.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу чемпіонат Іспанії з футболу був зупинений на невизначений термін.


Раніше повідомлялося про те, що "Барселона" вперше в історії пожертвує назвою стадіону заради боротьби з коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



