Донеччани мають намір підсилитися черговим гравцем з Південної Америки.

Донецький "Шахтар" має намір підписати аргентинського півзахисника "Бока Хуніорс" Ніколаса Капальдо, повідомляє журналіст Mindo Boca Луїс Фрегоссі.
За інформацією джерела, "гірники" деякий час слідкували за гравцем і відправляли скаутів на передолімпійський турнір у Колумбії в січні. Керівництво "Шахтаря" отримало хороші відгуки про футболіста і планує підписати в найближче трансферне вікно.
Зазначимо, що 21-річний Капальдо переважно грає на позиції центрального півзахисника, іноді закриваючи правий фланг.

У складі аргентинського гранда він зробив 1 асист в 26 матчах за першу команду. За молодіжну збірну Аргентини півзахисник провів 8 ігор, в яких забив 2 голи.
Transfermarkt оцінив у 2,3 млн євро. Контракт з "Бока Хуніорс" – до літа 2021-го.
Нагадаємо, що всі футбольні змагання в Україні були припинені на невизначений термін у зв'язку з пандемією коронавіруса COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" відновив тренування під час карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



