Гравці при цьому мають право відмовитися.

Українські клуби отримали лист від ФІФА, який має допомогти у врегулюванні фінансового спору між керівництвом і футболістами під час карантину, повідомляє сайт телеканалів "Футбол 1/2/3" з посиланням на журналіста Ігоря Бурбаса.
"Українські клуби отримали лист від ФІФА, в якому їм дають пряме право сідати за стіл переговорів з гравцями та переглядати їх зарплатні відомості.
Це не пряма рекомендація, вона залишає право за футболістами не йти на пониження. Все залежить від моралі кожного окремо", - написав Бурбас.
Нагадаємо, через пандемію коронавірусу чемпіонат України з футболу був зупинений на невизначений термін. У країні зафіксовано вже понад дві з половиною тисячі випадків зараження COVID-19.


Раніше президент ФІФА розповів про те, як коронавірус змінить світовий футбол.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



