Багато відомих гравців втратили в ціні.

Авторитетний сайт Transfermarkt після спалаху коронавіруса знизив ціни на практично всіх футболістів світу.
Ціни більшості футболістів були знижені на 20%. Виняток зроблено лише для гравців 1998 року народження і молодше – їх вартість впала на 10%.
За оцінками порталу, сукупно цінники всіх гравців стали менше на 9,2 мільярда євро.
Найдорожчим футболістом у світі залишається нападник ПСЖ Кіліан Мбаппе (180 мільйонів євро). Зазначимо, що трансферна вартість Ліонеля Мессі знизилася на 20% і тепер становить 112 мільйонів євро.
Найдорожчим українським футболістом залишається Олександр Зінченко. 23-річний захисник англійського "Манчестер Сіті" оцінюється в 24 млн євро.
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше президент ФІФА розповів про те, як коронавірус змінить світовий футбол.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



