Данило Сапунов дискваліфікований на 4 роки.

Відомий український тріатлонист Данило Сапунов здав позитивну допінг-пробу, повідомляє Tri2b.com.
Тест проходив в минулому році напередодні гонки Ironman Hawaii 2019. У крові 38-річного українського спортсмена знайшли ерітропоетін і дискваліфікували на 4 роки
Нагадаємо, в активі тріатлоніста три участі на Олімпійських іграх (Афіни-2004, Пекін-2008, Лондон-2012), він також виступав у німецькій Бундеслізі з триатлону.
В 2018 рік він виграв єдину в кар'єрі гонку серії Ironman в Малайзії.
Тріатлон - вид спорту, який представляє собою гонку, що складається з послідовного проходження її учасниками трьох етапів: плавання, велогонки та бігу.


Раніше повідомлялося про те, що українська легкоатлетка дискваліфікована на 19 місяців за допінг.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



