Карл Ентоні Таунс переживає трагічний період життя.

Матір центрового "Міннесоти" Карла-Ентоні Таунса, Жаклін Круз, померла від коронавірусної інфекції, повідомляється в офіційному Twitter-акаунті клубу.
Ще 25 березня баскетболіст повідомив, що у його матері виявили COVID-19, після чого вона була поміщена в штучну кому. Вірусом перехворів також батько баскетболіста.
Нагадаємо, НБА призупинила сезон-2019/20 після того, як центровий "Юти" Руді Гобер здав позитивний тест на коронавірус. Перед цим він чіпав мікрофони на прес-конференції та сміявся над загальною панікою.
В Україні баскетбольний сезон раніше був завершений достроково.


Раніше повідомлялося про те, що ФІБА офіційно перенесла на рік Євробаскет-2021.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



