Андрес Палоп зумів перемогти смертельний вірус.

Колишній воротар іспанської "Севільї" Андрес Палоп вилікувався від коронавіруса.
"Привіт, друзі! 12 днів тому мене госпіталізували через зараження коронавірусом. Зараз я вже вдома, так як мій останній тест показав негативний результат. Я хочу подякувати медиків за надану допомогу. Від усього серця я дякую лікарів, медсестер, прибиральників, кухарів і взагалі всю лікарню. Всі ви виявилися дуже важливі для мого одужання", - написав Палоп на своїй сторінці в Instagram.
Нагадаємо, в сезоні-2006/07 Палоп, виступаючи у складі "Севільї" у матчі-відповіді 1/8 фіналу Кубка УЄФА в Донецьку на останніх хвилинах головою забив гол у ворота "Шахтаря".
Іспанець перевів гру в овератайм, в якому "Севілья" забила ще один м'яч і пройшла донеччан (3:2).

Коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
За даними на ранок середи загальна кількість хворих коронавірусом становить вже 2 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



