Вся виручка піде на боротьбу з коронавірусом.

Мюнхенська "Баварія" на своєму офіційному сайті повідомила про те, що за добу реалізувала 100 тисяч масок з клубною символікою.
Повідомляється, що весь прибуток від продажу масок буде спрямований на підтримку кампанії "WeKickCorona", запущеної хавбеками мюнхенського клубу Кімміхом і Горецькою для боротьби з пандемією коронавіруса.
"Цією дією ми хочемо показати, що "Баварія" робить все, щоб бути моделлю дисципліни в боротьбі з коронавірусом", - сказав голова ради директорів чемпіона Німеччини Карл Хайнц-Румменігге.
Варто відзначити, що кількість хворих коронавірусом в Німеччині перевищує 150 тисяч осіб, а кількість смертельних випадків становить 5,5 тисяч людей.
Нагадаємо, до фінішу чемпіонату Німеччини залишилося дев'ять турів, а турнір був припинений в березні через пандемію коронавіруса. Очолює турнірну таблицю "Баварія", яка випереджає дортмундську "Боруссію" на чотири очки.


Раніше повідомлялося про те, що Німеччина першою з топ-ліг готова відновити футбольний сезон.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



