Спортсмен переніс операцію на мозку, після якої не зумів відновитися.

Форвард команди Національної хокейної ліги (НХЛ) "Едмонтон" Колбі Кейв помер у віці 25 років.
Про це повідомила прес-служба канадського клубу.
6 квітня у Кейва стався крововилив у мозок. Потім він був доставлений в госпіталь Саннібурк в Торонто, де був прооперований і введений у медикаментозну кому, але так і не вийшов з неї. Хокеїсту видалили кісту, яка призвела до інсульту, однак організм не витримав.
Канадський форвард виступав за "Едмонтон" з 2018 року. У сезоні-2019/20 він провів 11 матчів, в яких закинув одну шайбу. У минулому він також грав у НХЛ за "Бостон".


Раніше повідомлялося про те, що НХЛ призупинила сезон через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



