В організації почали обговорення змін формату чемпіонату Європи.

В УЄФА заявили про те, що не всі країни-господарки будуть готові провести Євро-2020 з футболу, повідомляє Sportsmail.
Єдиною країною, яка висловила твердий намір провести чемпіонат Європи є Англія, а ось Іспанія та Італія, які найбільше постраждали від пандемії коронавіруса, поки не впевнені в тому, що зможуть прийняти континентальну першість.
Нагадаємо, 17 березня УЄФА прийняв рішення про перенесення чемпіонату Європи з футболу на 2021 рік. Нові дати проведення — з 11 червня по 11 липня.
Таке рішення було обумовлено необхідністю улітку 2020 року дограти європейські чемпіонати, які в даний момент припинені через пандемію коронавіруса.
Євро-2020 повинен був пройти в період з 12 червня по 12 липня цього року одразу в 12 країнах - Азербайджан, Англія, Угорщина, Німеччина, Данія, Ірландія, Іспанія, Італія, Нідерланди, Росія, Румунія і Шотландія.


Раніше УЄФА спростував інформацію про те, що Євро-2020 не буде перейменований.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



