Віталій Миколенко цікавий "Вест Гему".

Захисник київського "Динамо" і збірної України Віталій Миколенко потрапив до сфери інтересів "Вест Гему".
Клуб з Лондона приєднався до "Наполі" у боротьбі за захисника, повідомляє areanapoli.it. За інформацією джерела, також в українці зацікавлений і французький "Марсель".
Віталій Миколенко в нинішньому сезоні провів 19 матчів, в яких забив два голи і віддав п'ять гольових передач.
Як повідомляють італійські ЗМІ, "Мілан" має намір підписати ще одного захисника "Динамо" Дениса Попова.
"Россонері" шукають заміну для центрального захисника Матео Мусаккьо. В Італії також сподіваються на те, що головний тренер збірної України і колишній гравець "Мілана" Андрій Шевченко посприяє переговорам. Припускають, що трансфер не перевищить 15 мільйонів євро.
На рахунку 21-річного захисника 14 матчів у формі киян, в яких він забив два м'ячі.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" не може отримати гроші за трансфери двох бразильських легіонерів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



