Туринський клуб не забув Олександра Заварова.

Чемпіон Італії "Ювентус" привітав легенду українського футболу Олександра Заварова з 59-м днем народження.
Прес-служба клубу розмістила привітання у "твіттері".
Заваров перейшов в "Ювентус" з київського "Динамо" в 1988-му році. За команду українець провів два сезони, завоювавши два трофеї - Кубок УЄФА і Кубок Італії. На рахунку півзахисника 60 матчів, 7 голів за "Юве". Після італійського клубу Заваров провів вісім сезонів в чемпіонаті Франції.


Раніше повідомлялося про те, що два футболісти "Ювентуса" вилікувалися від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



