Додо і Тете вважаються дуже перспективними гравцями.

Портал Bleacher Report назвав топ-7 молодих бразильських футболістів, які найближчим часом можуть опинитися в одному з європейських топ-клубів.
В рейтингу знайшлося місце двом гравцям донецького "Шахтаря" - захиснику Додо і вінгеру Тете.
За інформацією видання, підписати Додо хоче "Баварія", але мюнхенців не влаштовує ціна гравця - 30 мільйонів євро. У контексті Тете згадуються італійські "Рома" і "Мілан", а сума потенційного трансферу - 50 мільйонів євро.
Тете провів за "Шахтар" 36 поєдинків у всіх турнірах, забивши дев'ять голів і зробивши сім результативних передач. Додо зіграв 27 поєдинків, в яких забив чотири голи та зробив дев'ять асистів.


Раніше повідомлялося про інтерес до Тете двох клубів з Англії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



