Колишній футболіст ряду клубів УПЛ вважає, що в Лізі чемпіонів повинна виступати "Зоря".

Колишній захисник збірної України Артем Федецький висловив думку про те, хто повинен зайняти друге місце в УПЛ і отримати путівку в Лігу чемпіонів.
Зараз "Зоря" і "Динамо" мають однакову кількість очок, але луганчани йдуть другими за рахунок додаткових показників.
"Більше схиляюся до луганської команді. Колектив Віктора Скрипника виглядає пристойно. Новий тренер з досвідом німецького футболу вніс свіжий струмінь у "Зорю". У "Динамо", на мій погляд, лише кілька гравців відповідають рівню, на якому повинно грати "Динамо", - заявив Федецький.
Екс-футболіст "Карпат" зазначив, що лідерам киян важливо не пересидіти в столичному клубі:
"Миколенко швидко прогресує. Думаю, він скоро поїде в Європу. Циганкову теж треба не пересидіти, щоб потім бути затребуваним у Європі. Ще виділю Сергія Сидорчука. Справжній капітан, який віддає себе повністю на полі".


Раніше повідомлялося про те, що "Зоря" не хоче проводити матч з "Динамо" за друге місце в УПЛ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



