Томас Бах зазначив, що страховка на такий крок оформлена не була.

Глава Міжнародного олімпійського комітету (МОК) Томас Бах повідомив, що перенесення літньої Олімпіади в Токіо на 2021 рік через коронавірус дорого обійдеться організації.
"Перенесення Токіо-2020 обійдеться нам в сотні мільйонів доларів, хоча точну суму поки назвати неможливо.
Нас ніяк не можна звинувачувати в тому, що ми довго сумнівалися в рішенні про перенесення. У таких емоційних ситуаціях не можна приймати рішення, керуючись лише інстинктами.
Щоб припинити всі конспірологічні теорії хочу сказати, що МОК був застрахований на випадок скасування Ігор, а ось на випадок перенесення страховки не було", - заявив Бах.
Олімпіада в Токіо пройде з 23 липня по 8 серпня 2021 року. Рішення про перенесення Ігор було прийнято через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що перенесення Олімпіади-2020 буде коштувати Японії понад 5 мільярдів доларів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



