Ругані і Матюіді зуміли побороти вірус COVID-19.

Захисник "Ювентуса" Даніеле Ругані і півзахисник туринського клубу Блез Матюіді вилікувались від коронавіруса.
Обидва гравці пройшли повторний тест на COVID-19, результати виявилися негативними.
Ругані і Матьюді повністю здорові і більше не знаходяться в самоізоляції. Зазначимо, що Даніеле здав позитивний тест на коронавірус 12 березня, Блез — 17 березня.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок середи загальна кількість хворих коронавірусом становить 2 млн осіб.


Раніше повідомлялося про те, що оголосивший про одужання футболіст "Ювентуса" знову здав позитивний тест на коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



