Футболісти провели поєдинок в популярному симуляторі.

Збірна України провела матч з командою Польщі у футбольному симуляторі FIFA 20.
Українську команду представляли вінгер донецького "Шахтаря" Євген Коноплянка і футболіст "Манчестер Сіті" Олександр Зінченко.
Перший зустрічався з поляком Матеушем Кліхом з "Лідса" і здобув перемогу з рахунком 5:2. Суперником Зінченка був півзахисник московського "Локомотива" Мацей Рибус, який зумів перемогти з рахунком 4:3.
За сумою двох зустрічей перемогу святкувала Україна - 8:6.
Трансляцію поєдинків вела Українська асоціація футболу в YouTube.



Раніше повідомлялося про те, що Зінченко розгромив росіянина на турнірі по FIFA 20.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



