Всі гравці покинули свої будинки.

Чотири футболіста "Арсеналу" Давид Луїс, Граніт Джака, Ніколя Пепе і Олександр Ляказетт порушили правила карантину в Лондоні під час пандемії коронавіруса.
Як повідомляє Sky Sports, Пепе був помічений, граючи з друзями у футбол в Північному Лондоні, Давид Луїс зустрівся з Джакой в парку, а Ляказетт сфотографувався з автомобільним паркувальником на вулиці.
За інформацією джерела, керівництво лондонського клубу вже провело роз'яснювальну роботу з гравцями.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавіруса, зігравши 29 турів. Терміни відновлення сезону залишаються невідомими. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги. Що стосується "Арсеналу", то команда Артети знаходиться на дев'ятій сходинці.


Раніше повідомлялося про те, що футболісту "Реала" загрожує тюремнй термін за порушення карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



