Тете має намір перейти в один з топ-клубів.

Півзахисник донецького "Шахтаря" Тете назвав клуби, до яких хотів би перейти в майбутньому.
"Моя мрія - це три клуби: "Барселона", "Манчестер Юнайтед" і "Ліверпуль". Це великі клуби з класними тренерами. З цими командами можна завойовувати великі трофеї. Англійська Прем'єр-ліга - особливий турнір, в якому гра проходить на найвищих швидкостях, а у гравців є творча свобода", - цитує Тете Goal.com.
У нинішньому сезоні 20-річний гравець провів 26 поєдинків, забив 5 голів і віддав 4 передачі за "гірників".
Чемпіонат України знаходиться на паузі через пандемію коронавірусу. Майже всі європейські турніри були зупинені на невизначений термін.


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" взимку не відпустив свого лідера в бразильський клуб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



