До цього моменту у виборах збирався брати участь тільки один кандидат.

Львівські "Карпати" офіційно повідомили про висунення Олега Смалійчука на пост президента української Прем'єр-ліги.
Офіційний лист клубу було відправлено дирекції організації.
Смалійчук раніше працював у львівському клубі на посаді віце-президента. 13 квітня він заявив про бажання балотуватися на пост президента УПЛ, а в "Карпатах" підтримали цей крок.
Також Смалійчук працює в Європі з трансферами футболістів.
Раніше українська Прем'єр-ліга підтвердила, що офіційно на вибори президента організації зареєстрований лише один кандидат - Олександр Шевченко. Вибори заплановані на 27 квітня, але можуть бути перенесені у разі продовження карантину.


Раніше повідомлялося про те, що клуби УПЛ отримають два тижні підготовки перед відновленням сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



