Організація розглядає різні варіанти через зупинку турнірів.

Міжнародна федерація футболу (ФІФА) готова розглянути питання введення третього трансферного вікна, що пов'язано з паузою в сезоні через пандемії коронавіруса, повідомляє Bild.
Зараз за рік відкриваються два вікна влітку, і взимку - на 12 і 4 тижні відповідно.
За словами директора департаменту з регулювання футболу ФІФА Джеймса Кітчінга, допускається відкриття третього трансферного вікна для асоціацій, однак подробиці поки не уточнюються.
У ФІФА також заявляли про плани продовжити літнє трансферне вікно, а дати будуть затверджені, коли стануть відомі терміни завершення нинішнього сезону.
Через пандемію коронавірусу практично у всьому світовому футболі було введено карантин.


Нагадаємо, раніше ФІФА рекомендувала українським клубам скорочувати зарплати футболістів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



