Ліга проведе онлайн-засідання.

Українська Прем'єр-ліга вже 15 травня проведе онлайн-засідання, на якому обговорить питання відновлення футбольного сезону, повідомляє Tribuna.com.
На нараді крім формату догравання чемпіонату України також буде підійматися питання розширення елітного дивізіону до 14 клубів з наступного сезону.
7 травня УПЛ, ПФЛ і УАФ проводили конференцію з медичного аспекту відновлення чемпіонату в цілому і тренувального процесу зокрема.
Нагадаємо, 17 березня у зв'язку з пандемією коронавірусу в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що матчі УПЛ можуть дограти в Києві та Львові.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



