Наставнки національної команди підбив проміжні підсумки своєї роботи.

Головний тренер збірної України Андрій Шевченко розповів, за рахунок чого команда добилася великого прогресу і вийшла на Євро-2020.
"Збірна України? Це прекрасна робота, неймовірний досвід. Особливо вирішальний домашній матч відбору Євро-2020 з Португалією. Перемога в тому матчі подарувала неймовірні емоції.
Майже весь мій тренерський штаб - італійський. Ми провели прекрасний відбірковий турнір. Крім результатів, ми поставили команді хорошу гру і створили чудову атмосферу в команді.
Нам вдалося прищепити команді менталітет переможців і тактичні ідеї. Ми змусили команду повірити, що ми можемо грати на рівних з грандами", - цитує Шевченка сайт телеканалів "Футбол 1/2/3".
Нагадаємо, Євро-2020 був перенесений на літо наступного року через пандемію коронавірусу. Україна зіграє в групі з Нідерландами, Австрією і переможцем плей-офф Ліги націй.


Раніше повідомлялося про те, що названа сума преміальних, яку отримала збірна України за вихід на Євро-2020.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



