Поєдинок пройшов без глядачів.

Сьогодні, 10 травня, у Флориді на арені VyStar Veterans Memorial Arena відбувся турнір UFC 249.
Головним боєм вечора став поєдинок Тоні Фергюсона і Джастіна Гетжі за титул тимчасового чемпіона UFC у легкій вазі.
Поєдинок завершився сенсаційною перемогою Гетжі, який всі п'ять раундів бив фаворита в стійці, а наприкінці заключної п'ятихвилинки секунданти Фергюсона попросили рефері зупинити поєдинок.
Таким чином, 36-річний Тоні Фергюсон перервав серію з 12 перемог поспіль в UFC.

Відзначимо, що турнір UFC 249 пройшов без вболівальників у зв'язку з пандемією COVID-19 і став першою світовою спортивною подією в умовах коронавіруса.
Нагадаємо, що спочатку суперником Фергюсона повинен був стати росіянин Хабіб Нурмагомедов, однак він відмовився від участі через пандемію коронавіруса. Тепер Гетжі може зустрітися з російським бійцем восени.


Фергюсон - Гетжі: ключові моменти головного бою UFC 249.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



