Гучних придбань від каталонців чекати не доводиться.

Віце-президент "Барселони" Жорді Кадронер повідомив про те, що клуб має намір обмінювати футболістів протягом наступного трансферного вікна.
"Обміни? Це буде частиною гри. Так будуть вести роботу європейські клуби наступного літа. Ми можемо обмінюватися між трьома гравцями і клубами. Чому б і ні? - сказав Кардонер в інтерв'ю ESPN.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок суботи загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більше трьох мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що "Барселона" дозволить футболістам не виходити на поле після відновлення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



