Перший поєдинок групи для українки склався невдало.

Вчора, 27 квітня, в дебютному поєдинку віртуального турніру від організаторів Відкритого чемпіонату Іспанії перша ракетка України Еліна Світоліна поступилася румунці Соране Кирсті.
Українка вела 2:0 по ходу гри, але втратила перевагу, поступившись з рахунком 2:4. Зазначимо, що тенісистки грають в гру Tennis World Tour на PlayStation 4.


Далі Світоліної на груповому етапі належить зустритися з Йоханой Контою (Великобританія) і Викторієй Азаренко (Білорусь).
Нагадаємо, що через коронавірус тенісний сезон призупинено до літа, а рейтинги спортсменів заморожені. У нинішньому сезоні в активі Світоліної перемога на турнірі в Монтерреї.


Раніше сообщлаось про те, що Світоліна повідомила про припинення співпраці з відомим екс-тенісистом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



