Євгену Штермер відчув себе погано, коли повертався з тренування.

У Миколаєві у віці 76 років помер один з найкращих українських тренерів з велоспорту Євген Штермер, повідомляє видання "Новости-N".
Фахівець повертався з тренування на своєму автомобілі та раптово відчув нездужання. Чоловік встиг натиснути на гальма і зупинити автомобіль, після чого втратив свідомість. Лікарі, які прибули на місце, лише констатували смерть.
Причиною смерті став, швидше за все, серцевий напад, оскільки при житті Євген Штермер страждав захворюваннями серця.
Штермер готував велогонщиків близько сорока років, виховавши учасників Олімпіад, чемпіонатів світу, Європи, а також інших великих турнірів. Крім того, останнім часом він допомагав своїм вихованцям готуватися до Ігор в Токіо.


Раніше повідомлялося про смерть легендарного гонщика Формули-1.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



