Паулу Дібала хворіє вірусом COVID-19 вже місяць.

"Ювентус" на своєму офіційному сайті підтвердив, що черговий тест на коронавірус, який здав аргентинський форвард Пауло Дібала, знову показав позитивний результат.
Повідомляється, що зараз ніяких симптомів у гравця немає, а він почувається нормально, однак коронавірус не відпускає аргентинця вже більше місяця.
Нагадаємо, чемпіонат Італії по футболу був зупинений на невизначений термін через пандемію коронавіруса. Раніше в "Ювентусі" від коронавіруса зуміли вилікуватися Даніеле Ругані і Блез Матюіді.
Коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
За даними на ранок вівторка кількість померлих від коронавіруса у світі перевищила 250 тисяч осіб.


Раніше повідомлялося про те, що зірка "Манчестер Сіті" боїться повертатися до футболу через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



