Юрай Санітра очолив жіночу команду.

Сьогодні, 1 травня, словацький фахівець Юрай Санітра був призначений головним тренером жіночої збірної України з біатлону, повідомляє Xsport.ua.
Зазначимо, що з квітня 2016 року словак тренує чоловічу збірну України.
Повідомляється, що помічниками Санітри у чоловічій збірній будуть Олексій Кравченко і Роман Прима, а у жіночій команді його асистентами стануть Ігор Ященко та Олександр Біланенко.
Нагадаємо, в минулому сезоні Кубка світу в активі України дві срібні нагороди, які в індивідуальній гонці здобула Юлія Джима, а чоловіча збірна стала другою в естафеті.
Також жіноча збірна України стала третьою в естафеті чемпіонату світу в Антхольці, а на чемпіонаті Європи в Раубічах українці виграли золото у змішаній естафеті і срібло з бронзою в суперспринті.


Раніше був представлений календар наступного сезону Кубка світу з біатлону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



