Хафтор Бйорнссон показав фантастичний результат зі штангою.

Актор із серіалу "Гра престолів" Хафтор Бйорнссон побив рекорд у становій тязі.
Бйорнссон підняв вище колін штангу вагою 501 кг, що є новим світовим рекордом.
"Багато хто не вірив у мене, казали, що 501 кг підняти неможливо. Але у мене була і значна підтримка. Немає нічого краще, ніж довести, що люди помилялися", - заявив важкоатлет-актор після свого виступу.
Раніше рекорд належав британцеві Едді Холлу, який у 2016-му році підняв 500 кг.

У культовому серіалі ісландець зіграв сера Грегора "Гору" Клігана.


Раніше повідомлялося про те, що Володимир Кличко може відновити кар'єру заради рекорду.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



