Українець налаштований знову стати чемпіоном світу.

Колишній чемпіон світу в напівважкій вазі Олександр Гвоздик (17-1, 14 КО) має намір провести реванш проти росіянина Артура Бетербієва, якому минулого року поступився титулом чемпіона світу за версією WBC.
"Краще було б рухатися по лінії WBO, тому що там зараз немає чемпіона. Зараз хороші шанси там зачепитися.
Хотілося б рухатися в цьому напрямку, виграти титул і поступово хочеться прийти до реваншу з Бетербієвим", - заявив Гвоздик в прямому ефірі Instagram Proboxing UA.
Після поразки від росіянина українець поки не виходив на ринг. Гвоздик повинен був повернутися в ринг в андеркарді бою між Василем Ломаченком та Теофімо Лопесом, але через коронавірус подію перенесли.


Раніше повідомлялося про те, що бої двох українських боксерів перенесені через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



