Коли поновиться чемпіонат залишається невідомим.

Генеральний директор донецького "Шахтаря" Сергій Палкін вважає, що матчі української Прем'єр-ліги можна провести у двох містах.
"Доцільніше було б обрати два міста, навколо яких сконцентрована найбільша кількість команд, і дограти чемпіонат у них. Якщо це можливо, якщо ні — то будемо готові їхати і на автобусах.
Але я говорив з представниками авіакомпаній і вони вважають, що є ймовірність, що до кінця травня будуть дозволені чартерні рейси. До цього питання більш предметно повернемося вже за 10 днів до кінця чемпіонату", - сказав Палкін в ефірі програми "Великий футбол".
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що клуби УПЛ склали попередній календар для відновлення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



