Ганс-Дітер Флік продовжить очолювати мюнхенський клуб.

Наставник німецької "Баварії" Ганс-Дітер Флік підписав новий контракт з клубом, розрахований до літа 2023 року, повідомив офіційний сайт мюнхенців.
Нагадаємо, 55-річний Флік очолив команду в листопаді 2019 року, змінивши на посту головного тренера Ніко Ковача.


Фахівець у нинішньому сезоні вивів "Баварію" у плей-офф Ліги чемпіонів з першого місця, а в національній першості команда лідирує в турнірній таблиці, на чотири очки випереджаючи дортмундську "Боруссію".
До фінішу чемпіонату Німеччини залишилося дев'ять турів, а турнір був припинений в березні через пандемію коронавіруса.
У Німеччині на сьогоднішній день коронавірусом заразилися 161 539 осіб, померли - 6467.


Раніше повідомлялося про те, що "Баварія" за добу продала 100 тисяч масок з клубною символікою.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



