У США пройшла перша світова спортивна подія в умовах коронавіруса.

Сьогодні, 10 травня, в Джексонвілле (штат Флорида, США) завершився турнір зі змішаних єдиноборств UFC 249.
В його головній події Джастіну Гетжі вдалося завдати поразки своєму співвітчизникові Тоні Фергюсону і завоювати тимчасовий титул UFC у легкій вазі.

31-річний Гетжі здобув четверту поспіль перемогу, а 36-річний Фергюсон програв вперше з травня 2012 року.
Після поєдинку Гетжі викинув завойований пояс, пояснивши це тим, що він чекає повноцінного титулу.
Наступним суперником Гетжі тепер може стати непереможний росіянин Хабіб Нурмагомедов.
Відзначимо, що турнір UFC 249 пройшов без вболівальників у зв'язку з пандемією COVID-19 і став першою світовою спортивною подією в умовах коронавіруса.


Фергюсон - Гетжі: ключові моменти головного бою UFC 249.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



