Турнір не відбудеться в заплановані терміни.

Міжнародна федерація плавання (FINA) оголосила про перенесення чемпіонату світу з водних видів спорту в японській Фукуоці через пандемію коронавіруса.
Спочатку турнір планували провести влітку 2021 року, але в ці дати в Японії відбудеться перенесена Олімпіада-2020. Новими датами чемпіонату стали 13-29 травня 2022 року.
Зазначимо, що на минулорічному чемпіонаті світу з водних видів спорту збірна України завоювала одне золото, два срібла та п'ять бронзових нагород.
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада
За даними на ранок понеділка загальна кількість хворих коронавірусом складає вже більше 3,5 мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що найпрестижніша велогонка світу перенесена через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



