У Франції пішли прикладом Нідерландів.

Сьогодні, 28 квітня, Прем'єр-міністр Франції Едуар Філіпп оголосив про те, що футбольний сезон-2019/2020 в країні не буде дограний через пандемію коронавіруса.
"Великі спортивні заходи не зможуть проводитися на території країни до вересня. Футбольний сезон-2019/2020 не може бути відновлений", — наводить слова Філіппа L'equipe.
На момент зупинки чемпіонату в турнірній таблиці лідирував ПСЖ, який випереджав "Марсель" і "Ренн".
Федерація футболу Франції в наступному місяці обговорить наслідки цього рішення, розташування команд у чемпіонатах, відповідний розподіл в єврокубки, а також підвищення в класі або виліт клубів з поточного чемпіонату.
Нагадаємо, через пандемію коронавіруса були скасовані або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
У світі зафіксовано більше трьох мільйонів випадків зараження коронавирусной інфекцією. У Франції заразилися 165 842 людини, а померло 23 293.


Раніше повідомлялося про те, що в Нідерландах через коронавірус достроково завершили футбольний сезон.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



