Богдан Грицай хоче виступити від імені українського суспільства.

Український борець вільного стилю Богдан Грицай звернувся до супертяжа Олександра Усика, викликавши його на бій без правил.
"Я і є той диванний експерт, який жартом з твоїх "ватних" відео, твоїх малограмотних коментарів, з твоїх дитячих віршиків і російського сценарію, який ти хочеш просунути.
Я той самий, кого собі на лихо ти викликав на бій без правил, без будь-яких правил. Я приймаю виклик. Після цього бою ти засвоїш урок, що бої без правил, навіть для професійного боксера, є неприпустимими", - заявив Грицай у відеозверненні на YouTube.

Усик записав звернення до "диванних експертів" у форматі гумористичного ролика, в кінці якого він відправив свого критика в нокаут.


Раніше повідомлялося про те, що у Росії запропонували Усику і Ломаченку змінити громадянство.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



