В організації готові таким чином знизити навантаження на футболістів.

Міжнародна федерація футболу (ФІФА) затвердить п'ять замін у матчі на період догравання сезону-2019/20, повідомляє Marca.
Очікується, що офіційний документ з цього питання буде опублікований вже на наступному тижні.
Команди отримають три відрізки часу по ходу гри для проведення замін. Також міняти гравців можна буде під час перерви. Це дозволить знизити навантаження на гравців, на яких чекає щільний календар після відновлення сезону. Практично всі турніри були зупинені через пандемію коронавірусу.
Після рішення ФІФА зміни має затвердити Міжнародна рада футбольних асоціацій (IFAB).
Зараз в основний час матчу дозволено проводити по три заміни, а також ще одну - у додатковий час.


Раніше повідомлялося про те, що ФІФА має намір провести наступний футбольний сезон за новим календарем.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



