Це буде зроблено перед відновленням повноцінних тренувань.

УАФ створила медичний протокол для клубів УПЛ і ПФЛ перед відновленням тренувань, повідомляє Sport Arena.
Клуби повинні будуть провести тестування на коронавірус для всіх, хто буде брати участь у тренувальному процесі.
Якщо у когось буде підтверджений СOVID-19, то про це необхідно буде доповісти спортивно-медичному комітету УАФ.
Всі клуби повинні будуть призначити тих, хто відповідає за виконання протоколу.
Гравці будуть зобов'язані зберігати дистанцію та уникати тісних приміщень. Скрізь будуть розставлені засоби для дезінфекції. Крім того, дезінфікуватися буде весь інвентар до початку тренування і після його завершення. Гравцям буде вимірюватися температура.
Робота в тренажерному залі буде дозволена тільки в масках і рукавичках.
Очікується, що тренування поновляться в клубах вже після 11 травня.


Раніше повідомлялося про те, що рішення про відновлення сезону в УПЛ може бути прийнято 15 травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



