Польща і Данія визначили дати відновлення футбольного сезону.

Польська федерація футболу і футбольний союз Данії мають намір відновити внутрішні чемпіонати під час пандемії коронавіруса, повідомляє Football Italia з посиланням на Sky Italia.
За інформацією джерела, футбольний сезон в країнах має поновитися в кінці весни: в Польщі - 27 травня, а в Данії - 29 травня.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок суботи загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більше трьох мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що Німеччина першою з топ-ліг готова відновити футбольний сезон.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



