Пауло Дібала впорався з вірусом через місяць хвороби.

Офіційний сайт "Ювентуса" повідомив про те, що нападник команди Пауло Дібала здав черговий тест на коронавірус, який показав негативний результат.
"Моє обличчя говорить про все. Я нарешті вилікувався від СOVID-19", - написав Пауло на своїй сторінці в Instagram.


Зазначимо, що вперше аргентинський футболіст заявив про виявлення хвороби ще 21-го березня. За даними ЗМІ, з тих пір гравець п'ять разів здавав тест, який був позитивним.
Нагадаємо, чемпіонат Італії по футболу був зупинений на невизначений термін через пандемію коронавіруса. Раніше в "Ювентусі" від коронавіруса зуміли вилікуватися Даніеле Ругані і Блез Матюіді.
Коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Станом на ранок четверга зафіксовано 3 753 112 лабораторно підтверджених випадків захворювання COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що зірка "Манчестер Сіті" боїться повертатися до футболу через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



