Влітку футболу чекати не доводиться.

Голова медичного комітету ФІФА Мішель Д'Хог розповів про можливі терміни відновлення футбольного сезону в світі після пандемії коронавіруса.
"Світ не готовий до футбольних змагань. Я сподіваюся, що це може змінитися дуже швидко, але зараз треба запастися терпінням. Футбол може відновитися, тільки якщо контакт стане можливим. Футбол - це контактний вид спорту, а перше, що зараз важливо - це уникати контакту.
Крім того, тестування – ще один важливий момент. Причому тести потрібно повторювати. Якщо один з гравців дасть позитивний результат, доведеться помістити всю групу на карантин. Але хіба це рішення для нормальної конкуренції? А ви коли-небудь грали в футбол у масці? Рішення з'явиться тільки тоді, коли буде розроблена адекватна програма вакцинації. На мою думку, це може статися не раніше вересня", - цитує фахівця Sky Sports.
Нагадаємо, коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемі. коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок четверга загальна кількість хворих коронавірусом становить вже більш трьох мільйонів чоловік.


Раніше президент ФІФА розповів про те, як коронавірус змінить світовий футбол.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



