Спортсмени прилетіли зі зборів.

Українські легкоатлети 2 травня повернулися зі зборів з Португалії в Україну, про що повідомила прес-служба Федерації легкої атлетики України.
Легкоатлети близько двох місяців не могли вилетіти зі зборів через карантин, який розпочався на тлі пандемії коронавірусу.
Ще одна група українських спортсменів незабаром повернеться з Киргизстану. Також у Кенії залишається бігунка Ольга Ляхова.
Нагадаємо, через пандемію COVID-19 більшість турнірів були зупинені або перенесені.


Раніше повідомлялося про те, що чемпіонат Європи з легкої атлетики скасували через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



