Андрій Войналович може переїхати за океан.

Українську баскетболіст з "Хіміка" Андрій Войналович візьме участь у драфті НБА сезону 2020 року, повідомляє Sport Arena.
Національна баскетбольна асоціація опублікувала список з 205 молодих спортсменів, які візьмуть участь у цій процедурі. 163 баскетболісти представляють місцеві коледжі, а 42 гравці, серед яких українець, є представниками інших країн.
20-річний баскетболіст в середньому набирав 8 очок за гру в минулому сезоні, який був завершений достроково через пандемію коронавірусу. У молодіжній збірній України U-20 Войналович набирає в середньому 15,8 очка за матч.
Драфт НБА нового сезону був намічений на 25 червня, але зараз він відкладений через пандемію COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що ФІБА офіційно перенесла на рік Євробаскет-2021.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



