Українці потрапили в компанію інших легенд рингу.

Українські боксери Віталій і Володимир Кличко увійшли в десятку найкращих бійців суперважкого дивізіону за останні 50 років за версією CBS Sports.
Американський портал поставив Володимира на восьме місце, а Віталія - на десяте. Найкращим став Мухаммед Алі.
Топ-10 рейтингу:
1. Мухаммед Алі (США)
2. Ларрі Холмс (США)
3. Джордж Форман (США)
4. Джо Фрейзер (США)
5. Леннокс Льюїс (Великобританія)
6. Евандер Холіфілд (США)
7. Майк Тайсон (США)
8. Володимир Кличко (Україна)
9. Тайсон Ф'юрі (Великобританія)
10. Віталій Кличко (Україна)
Віталій Кличко завершив кар'єру у 2012-му році, а зараз є мером Києва. Володимир у своєму останньому поєдинку 29 квітня 2017 року в Лондоні зустрічався з Ентоні Джошуа і зазнав поразки нокаутом в одинадцятому раунді.


Раніше повідомлялося про те, що Володимир Кличко може бути включений в Міжнародний зал боксерської слави.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



