Руслан Малиновський тоді виступав за "Зорю".

Колишній асистент головного тренера "Динамо" Сергія Реброва Рауль Ріанчо розповів про невідбувшийся перехід вихованця "Шахтаря" і лідера збірної України Руслана Малиновського в київський клуб.
"Я дійсно хотів бачити Малиновського у "Динамо". Після одного з матчів проти "Зорі", за яку він тоді грав, я підійшов до Руслана і запитав його, чи не хоче він грати за "Динамо". Малиновський сказав, що не проти. Я це передав Сергію Реброву та Ігорю Суркісу.
Справді мені імпонувала гра Малиновського. Я не здивований, що він розкрився в Бельгії і зараз грає за сильну команду в Лізі чемпіонів, і став важливим гравцем для збірної України", – сказав Рианчо.
Нагадаємо, Руслан Малиновський є вихованцем "Шахтаря", однак за основну команду "гірників" так і не дебютував.
В Україні Малиновський виступав за "Севастополь" і "Зорю", а після відправився в бельгійський "Генк", а вже влітку минулого року став футболістом італійської "Аталанти".
У нинішньому сезоні Малиновський провів 31 матч за "Аталанту" у всіх турнірах. На рахунку 26-річного українця п'ять голів і три передачі.


Раніше повідомлялося про те, що в "Аталанті" Малиновського від коронавіруса померли чотири співробітника.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



