Турнір відбудеться в США 9 травня.

9 травня у Флориді на арені VyStar Veterans Memorial Arena відбудеться турнір UFC 249.
Головним боєм вечора стане зустріч Тоні Фергюсона і Джастіна Гетжі, а на кону стоятиме звання тимчасового чемпіона UFC у легкій вазі.
Раніше подія була на межі зриву, але влада Флориди все-таки дозволили організувати її без уболівальників.
На ZN.UA буде доступна онлайн-трансляція бою Тоні Фергюсон - Джастін Гетжі.
Букмекери вважають фаворитом бою Фергюсона, коефіцієнт на перемогу якого - 1.53. На успіх Гетжі можна поставити з коефіцієнтом 2.70.
При цьому аналітики впевнені, що бій закінчиться достроково - 1.22. На перемогу одного з бійців рішенням суддів коефіцієнт становить 4.30.
Спочатку суперником Фергюсона повинен був стати росіянин Хабіб Нурмагомедов, однак він відмовився від участі через пандемію коронавірусу. Переможець бою Фергюсон - Гетжі може зустрітися з російським бійцем вже восени.


Раніше повідомлялося про те, що український боєць Доскальчук буде виступати під егідою UFC.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



