Вартість футболістів англійського клубу перевищує мільярд євро.

Авторитетний портал Transfermarkt назвав найдорожчі футбольні клуби після зниження трансферних цін на гравців у зв'язку з пандемією коронавіруса.
Єдиною командою, вартість якої в нових реаліях перевищує 1 мільярд євро, став англійський "Манчестер Сіті" (1,02 мільярда). Разом з ним в топ-3 входять англійський "Ліверпуль" (967 мільйонів) та іспанський "Реал" (888,5 мільйона).
У першій десятці також іспанська "Барселона" (852,7 млн), французький "Парі Сен-Жермен" (843,7 млн), німецька "Баварія" (756,6 млн), іспанський "Атлетіко" (709 млн), англійські "Тоттенхем" (699 млн), "Челсі" (679,9 млн) і "Манчестер Юнайтед" (646,7 млн).


Нагадаємо, через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок понеділка загальна кількість хворих коронавірусом складає вже більше 3,5 мільйонів чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що "Манчестер Сіті" провів трансфер в умовах пандемії коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



