Це повинно допомогти дограти сезон.

Міжнародна рада футбольних асоціацій (IFAB) оголосила про внесення тимчасових змін у правила футболу.
Затверджено п'ять замін по ходу поєдинку. Команди отримають три відрізки по ходу гри для проведення замін. Також міняти гравців можна буде під час перерви. Це дозволить надати гравцям більше часу на відпочинок, який їм знадобитися у зв'язку з необхідністю проводити багато матчів у стислі терміни.
До пандемії в основний час матчу було дозволено проводити по три заміни, а також ще одну - в додатковий час.
Також IFAB дозволив турнірам, які використовують систему відеоповторів VAR, відмовитися від неї на період доигравання нинішнього сезону.
Обидві зміни мають добровільний характер - кожен чемпіонат буде в праві їх не застосовувати.
Більшість турнірів у світі були зупинені через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що у Німеччині прийнято рішення відновити футбольний чемпіонат вже в середині травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



