Бундесліга повернеться вже в другій половині травня.

Влада Німеччині офіційно дозволили відновити сезон Бундесліги вже в травні, повідомляє Bild.
При цьому ліга сама повинна вибрати дату, коли відбудуться перші матчі. Це 15 або 22 травня, однак, як повідомляє видання, відновлення чемпіонату 15-го числа більш імовірно.
Перша і друга Бундесліги поновляться з 26 туру. Всі поєдинки будуть проходити без глядачів.
Очікується, що 7 травня 36 клубів зберуться для обговорення остаточного плану відновлення сезону, який був зупинений через пандемію коронавірусу у березні.


Раніше повідомлялося про те, що в Німеччині футболістам можуть заборонити інтимне життя через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



