Жуніор Мораєс хоче повернутися у свій рідний клуб.

Нападник донецького "Шахтаря" Жуніор Мораєс розповів про те, що не планує продовжувати контракт з "гірниками".
"Я переживаю особливий момент в "Шахтарі". Сподіваюся доопрацювати свій контракт до кінця. Потім я планую отримати нові виклики. Виступати за "Сантос" – серед них", – сказав Мораєс в інтерв'ю бразильським ЗМІ.
Нагадаємо, 33-річний Мораєс є вихованцем "Сантоса" і виступав за команду в 2006/2009 роках.
Контракт нападаючого з "гірниками" розрахований до кінця 2021 року. У складі "Шахтаря" забив 46 голів і зробив 21 ассист в 70 матчах.
Відзначимо, що в березні 2019-го Мораєс отримав громадянство України, а за національну команду провів 5 матчів.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" намагалося переманити футболіста "Шахтаря".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



