Матчі на стадіоні не проводяться з 2014 року.

Донецька "Донбас Арена" представлена в голосуванні на найкращий стадіон світу за версією авторитетного іспанського видання Marca.
Станом на ранок 7 травня донецький стадіон знаходиться на 22-му місці з 40 (3,1 тисячі голосів).
Поки лідирує Каїрський міжнародний стадіон (116 тисяч), другий – мадридський "Сантьяго Бернабеу" (40, тисяч), третій – "Камп Ноу" (24,8).
Нагадаємо, "Донбас Арена" була відкрита влітку 2009 року і стала домашнім стадіоном донецького "Шахтаря". Будівництво стадіону з благоустроєм прилеглих територій обійшлася в 400 млн доларів США.
Після початку бойових дій у 2014 році "гірники" покинули місто і тепер проводять свої матчі в Харкові та інших містах України.


Раніше повідомлялося про те, що в Донецьку прибрали абревіатуру "Шахтаря" біля "Донбас Арени".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



