Серія на старті сезону могла заробити в шість разів більше грошей, ніж отримала.

Формула-1 оголосила про дохід за перший квартал 2020 року в розмірі 39 мільйонів доларів, що більш ніж у шість разів менше, ніж за аналогічний відрізок часу минулого року.
Причиною втрат є пандемія коронавірусу і пауза в спорті, що з нею пов'язана.
Раніше Формула-1 вже скасувала десять перших етапів нового сезону, що призвело до втрати телевізійних контрактів, а також частини спонсорських грошей.
Новим орієнтиром для старту сезону є Гран-прі Австрії 5 липня. На цей час серія вже почала підготовку до першого етапу в цьому році.


Раніше повідомлялося про те, що відомий гонщик Формули-1 під час коронавірусу зайнявся допомогою літнім людям.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



