Незвичайна ситуація сталася в одному з райцентрів.

Корова зірвала футбольний матч під час карантину, який намагалися провести в райцентрі Зарічне в Рівненській області, повідомляє ТСН.
Учасники поєдинку намагалися відігнати тварину, але у них нічого не виходило. В обладміністрації вивчили відео і вирішили, що до корови претензій бути не може, а от учасники матчу порушили карантин, тому з ними проведена роз'яснювальна робота.



Раніше повідомлялося про те, що чотири футболісти "Арсеналу" порушили карантин у Лондоні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



