Сезон можуть відновити вже в кінці травня.

Виконавчий директор української Прем'єр-ліги Євген Дикій назвав обов'язкові умови для відновлення чемпіонату.
"Плануємо, що 30 травня відбудеться перший матч 24-го туру. Звичайно, обов'язковою умовою буде проведення тестування на коронавірус. Клуби задавали питання, що є певні труднощі з необхідною кількістю тестів.
Обов'язково повинен бути єдиний протокол. Є протокол Бундесліги. Спільно з УАФ працюємо над тим, щоб запровадити свій протокол, який буде обов'язковий перед усіма матчами чемпіонату. Будуть єдині вимоги до тестування. Тільки у випадку негативного результату буде зелене світло, щоб футболісти могли взяти участь в матчі", - сказав Дикій в ефірі програми "Великий футбол".
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" запропонував дограти УПЛ в двох містах.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



