Клуб може розлучитися з Міккелем Дуэлундом.

Півзахисник київського "Динамо" Міккель Дуелунд може продовжити кар'єру в турецькому "Трабзонспоре", повідомляє Fotospor.
За інформацією джерела, представники "Трабзона" вже зв'язалися з українською стороною і нібито отримали згоду на повноцінний трансфер.
Сам данець також готовий покинути клуб УПЛ, оскільки не має постійної ігрової практики та хоче перезавантажити свою кар'єру після низки травм.
В нинішньому сезоні, який був зупинений через пандемію коронавірусу, Дуелунд провів лише чотири матчі.


Раніше повідомлялося про те, що матч "Динамо" увійшов до топ-50 найкращих в історії футболу за версією Marca.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



