Наставник "Ференцвароша" потрапив в сферу інтересів "Фенербахче".

"Фенербахче" знаходиться в пошуках тренера, який зможе привести команду до чемпіонства у турецькій Суперлізі.
За інформацією Fotospor, одним з кандидатів став український фахівець Сергій Ребров.
45-річний тренер став чемпіоном Угорщини на чолі "Ференцвароша" в Угорщині, а також в минулому двічі вигравав титул з київським "Динамо". У звіті для президента "Фенербахче" Алі Коча зазначається, що робота Реброва призвела до відставки Мірчі Луческу з "Шахтаря" і його переїзду до Росії.
Ребров знайомий уболівальникам турецького гранда - він виступав за "жовтих канарок" на правах оренди та став чемпіоном Туреччини за підсумками сезону-2003/04.


Раніше повідомлялося про те, що Ребров визнаний найкращим тренером "Ференцвароша" за останні десять років.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



