Пауло Дібала бореться з COVID-19 ще з 21 березня.

Форвард "Ювентуса" Пауло Дібала не може позбутися коронавірусу вже понад місяць, повідомляє AS.
За даними джерела, 26-річний аргентинець перевірявся на китайську інфекцію вже чотири рази - три тести, у тому числі останній, були позитивними.
У футболіста була гостра фаза захворювання з симптомами, яка пройшла, але Дібала змушений залишатися на карантині через позитивні тести.
Нагадаємо, чемпіонат Італії по футболу був зупинений на невизначений термін через пандемію коронавірусу. Офіційно в "Ювентусі" було зафіксовано три випадки захворювання.


Раніше повідомлялося про те, що "Ювентус" привітав легенду українського футболу з днем народження.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



