Віталій Миколенко може опинитися в Італії.

Захисник київського "Динамо" і збірної України Віталій Миколенко є трансферною ціллю "Мілана", повідомляє Pianetamilan.
За даними джерела, італійський клуб шукає перспективного захисника, який зможе скласти конкуренцію на лівому фланзі Тео Ернандесу.
Саме Миколенко є одним із двох головних кандидатів на цю роль разом з Ентоні Робінсоном з англійського "Вігана".
У нинішньому сезоні Миколенко провів 30 матчів за "Динамо" у всіх турнірах, забив 3 голи та віддав 7 асистів. Його контракт з киянами діє до літа 2023 року.
Нагадаємо, чемпіонат України з футболу був зупинений через пандемію коронавірусу. У країні триває карантин.


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" взимку не відпустило перспективного голкіпера у "Монако".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



