Футболісти провели поєдинок в популярному симуляторі.

Сьогодні, 28 квітня, збірна України провела матч з командою Румунії у футбольному симуляторі FIFA 20.
Від України виступав півзахисник Євген Коноплянка, а його суперником був Резван Марін.
Футболіст донецького "Шахтаря" і збірної України переміг гравця "Аякса" в трьох матчах – 3:0, 3:6 і 4:2.
Трансляцію поєдинків провела Українська асоціація футболу в YouTube, а в кожного гравця команди входили легенди світового футболу.

Нагадаємо, що зараз практично весь світовий футбол поставлений на паузу через пандемію коронавіруса.


Раніше повідомлялося про те, що Зінченко розгромив росіянина на турнірі з FIFA 20.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



