Парижани завоювали дев'ятий чемпіонський титул.

ПСЖ визнаний чемпіоном Франції через дострокове завершення сезону Ліги 1, повідомляє заступник головного редактора авторитетного видання L'equipe Жоель Доменігетті.
"Чемпіонати завершені. Місця в таблиці зафіксовані. ПСЖ – чемпіон Ліги 1", - сказано в повідомленні Доменігетті в Twitter.
Нагадаємо, 28 квітня прем'єр-міністр Франції Едуар Філіпп оголосив про те, що футбольний сезон-2019/2020 в країні не буде дограний через пандемію коронавіруса.
На момент зупинки чемпіонату парижани лідирували в таблиці, випереджаючи "Марсель" на 12 очок.
У Лізі чемпіонів, крім парижан, також зіграють "Марсель" і "Ренн", що зайняли 2-е і 3-е місце відповідно. У Лізі Європи Францію представлять "Лілль", "Реймс" і "Ніцца". Вилетіли "Ам'єн" і "Тулуза".


Раніше повідомлялося про те, що Німеччина першою з топ-ліг готова відновити футбольний сезон.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



