Спортсмену загрожує тривалий тюремний термін.

Футболіст чилійського клубу "Аудакс Італьяно" Родріго Хольгадо влаштував смертельне ДТП.
Аварія сталася в місті Сантьяго. 24-річний Хольгадо їхав на великій швидкості та збив 60-річного мотоцикліста, який помер на місці.
Розслідування показало, що Хольгадо перебував у стані алкогольного сп'яніння. Його затримали на 120 днів до винесення вироку. Винуватцеві ДТП загрожує термін до п'яти років позбавлення волі.



Раніше повідомлялося про те, що титулований український легкоатлет потрапив у ДТП.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



