Знаменитий американець повернувся заради благодійності.

Легендарний американський боксер Евандер Холіфілд оголосив про повернення на ринг в 57 років.
"Ви готові? Момент, якого ви всі чекали... Чемпіон повернувся! Я хочу оголосити про своє повернення в ринг. Я тренуюся заради благодійності, яка дуже близька мені.
Наша кампанія спрямована на заповнення прогалини, створеної пандемією, у доступі до ресурсів, які потрібні нашій молоді для розвитку і освіти", — написав Холіфілд в Instagram.
Також Холіфілд зізнався, що не проти провести третій бій з Майком Тайсоном:
"Я готовий битися з Тайсоном. Правда, мені повинні запропонувати велику суму грошей. Адже я вийшов би на ринг з людиною, не знаючи, що він буде робити", - сказав Холіфілд в інтерв'ю Forbes.
Нагадаємо, Холіфілд є єдиним в історії професійного боксу чотириразовим чемпіоном світу в суперважкій вазі, а також боксером, якому вдалося завоювати звання абсолютного чемпіона світу в двох вагових категоріях (перший важкий і суперважка вага). Свій останній бій Евандер Холіфілд провів у 2011-му році.


Раніше повідомлялося про те, що легендарний Тайсон почав тренування перед поверненням на ринг.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



