Турнір UFC вперше в історії організації пройде без глядачів.

9 травня у Флориді на арені VyStar Veterans Memorial Arena відбудеться турнір UFC 249, головним поєдинком якого стане зустріч Тоні Фергюсона і Джастіна Гетжі, а на кону стоятиме звання тимчасового чемпіона UFC у легкій вазі.
Представляємо вашій увазі промо-ролик майбутнього поєдинку. У відео представлені яскраві епізоди з попередніх поєдинків бійців.

Нагадаємо, раніше подія була на межі зриву, але влада Флориди все-таки дозволила організувати турнір без уболівальників.
Спочатку суперником Фергюсона повинен був стати росіянин Хабіб Нурмагомедов, однак він відмовився від участі через пандемію коронавіруса. Переможець бою Фергюсон - Гетжі може зустрітися з російським бійцем вже восени.


Раніше повідомлялося про те, що букмекери зробили прогноз на головний бій UFC 249 Фергюсон – Гетжі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



