Іспанські вболівальники зможуть відвідати матч.

Сьогодні, 4 травня, Федерація футболу Іспанії підтримала ідею "Атлетика" і "Реала Сосьєдад" провести фінал національного кубку за глядачами на стадіоні, повідомляє Marca.
Дата фінального матчу стане відома, коли уболівальникам дозволять повернутися на стадіони.
Повідомляється, що, якщо фінал Кубка Іспанії не вийде провести з уболівальниками до закінчення нинішнього сезону, то матч може відбутися навіть у наступному році.
Нагадаємо, що фінал Кубка Іспанії повинен був пройти 18 квітня в Севільї, але був перенесений через пандемію коронавіруса.
В Іспанії на сьогоднішній день підтверджено інфікування коронавірусом 218 011 осіб. Країна займає друге місце після США у світі за кількістю заражених коронавірусом.


Раніше повідомлялося про те, що футболіст іспанського клубу розробив дешевий засіб захисту від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



