Столичний клуб закликав людей поставитися до проблеми серйозно.

Київське "Динамо" оригінально виступило проти підпалів сухостою в Україні, які призводять до масштабних пожеж.
"ФК "Динамо" Київ прийняв рішення випалити траву на своєму домашньому полі, щоб вона краще росла в наступному сезоні. Ми слідуємо за старою доброю традицією спалювати сухостій, покладаємо на цей процес великі надії та рекомендуємо зробити те ж на стадіонах "Олімпійський" та "Арена-Львів".
Правда ж маячня? Ми теж так думаємо!
Таким чином ми хочемо привернути увагу до підпалів на полях, які значно більше, ніж футбольні. За даними Державної служби з надзвичайних ситуацій, з початку року в Україні сталося понад 12 тисяч пожеж в екосистемах. Через випалювання сухостою гинуть люди, згоряють живцем тисячі тварин і знищуються кілометри площ. На думку лікарів, наслідки підпалів можуть викликати захворювання легень, яких у всьому світі зараз і так вистачає.
Ми закликаємо українців повідомляти в поліцію про випадки підпалів і відмовитися від згубної традиції для збереження життя, навколишнього середовища та здоров'я своїх дітей!", - заявила прес-служба "Динамо" у Facebook.



Раніше повідомлялося про те, що матч "Динамо" увійшов до топ-50 найкращих в історії футболу за версією Marca.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



