Це буде автобіографія людини, який розкрив масштаб застосування допінгу в російському спорті.

Колишній глава Московської антидопінгової лабораторії Григорій Родченков випустить автобіографічну книгу.
Робота одержала назву "Справа Родченкова: як я розвалив секретну допінг-імперію Путіна".
"Ця книга розповість повну історію, яка стоїть за оскароносним фільмом Брайана Фогеля "Ікар". Ця історія досі шокує і зачаровує весь світ.
Починаючи з дитинства і дорослішання автора в країні за залізною завісою, до його першого зіткнення з допінгом у 22-річному віці в якості молодого спортсмена і подальшої кар'єри в Олімпійському комітеті СРСР.
Це приголомшлива та відверта подорож показує систему, що складається з людей, повних брехні, обману і спірної моралі", - сказано в анотації.
Книга надійде в продаж 30 липня.

Свідчення Григорія Родченкова стали приводом для створення доповіді Річарда Макларена про порушення антидопінгового законодавства в Росії.


Раніше повідомлялося про те, що WADA позбавило ліцензії Московську антидопінгову лабораторію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



