Команди можуть провести тур вже 30 травня.

Клуби УПЛ склали календар для відновлення сезону, повідомляє Sport Arena.
Якщо поступовий вихід з карантину розпочнеться 11 травня, то команди відновлять підготовку, а з 12 по 17 травня відбудеться тестування команд.
24-й тур може відбутися вже 30 травня.
25-й тур - 6 червня
26-й тур - 13 червня
27-й тур - 17 червня
28-й тур - 20 червня
29-й тур - 27 червня
30-й тур - 6 липня
31-й тур - 10 липня
32-й тур - 13 липня
Півфінали Кубка України планується провести 10 червня, а фінал - 17 липня. Потім має відбутися плей-офф за участь в Лізі Європи 21 і 24 липня. Чемпіонат України був зупинений через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що "Зоря" не хоче проводити матч з "Динамо" за друге місце в УПЛ і путівку в Лігу чемпіонів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



