Турнір UFC вперше в історії організації пройшой без глядачів.

В ніч з 9 на 10 травня у Флориді на арені VyStar Veterans Memorial Arena відбувся турнір UFC 249.
Головним боєм вечора стане зустріч Тоні Фергюсона і Джастіна Гетжі, а на кону стоятиме звання тимчасового чемпіона UFC у легкій вазі.
На DT.UA буде доступна онлайн-трансляція бою Тоні Фергюсон - Джастін Гетжі.
Турнір UFC 249 пройде без вболівальників у зв'язку з пандемією COVID-19. Всі учасники боїв раніше пройшли тест на коронавірус, після чого виникла досить складна ситуація. Виявилося, що вірус підхопив боєць Роналдо Соуза і два члени його команди. Його поєдинок проти Юраї Холла був виключений з розкладу, але турнір все одно вирішили не скасовувати.
Спочатку суперником Фергюсона повинен був стати росіянин Хабіб Нурмагомедов, однак він відмовився від участі через пандемію коронавірусу, а замінив його Гетжі.
Раніше букмекери зробили прогноз на головний бій вечора. Аналітики вважають фаворитом Фергюсона, а також впевнені, що бій завершиться достроково.
Головний поєдинок турніру орієнтовно розпочнеться 10 травня о 5:00 ранку за київським часом.
Тоні Фергюсон - Джастін Гетжі
Онлайн-трансляція бою
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



