Київський клуб може змінити головного тренера.

Керівництво київського "Динамо" розглядає можливість зміни головного тренера у нинішнє міжсезоння.
Як повідомляє Sport.ua з посиланням на Telegram-канал "Динамо Київ Inside", президент клубу Ігор Суркіс всерйоз розглядає можливість відставки Олексія Михайличенка і повернення Сергія Реброва, який нині очолює угорський "Ференцварош".
Ребров очолював "Динамо" з 2014 по 2017 роки та двічі вигравав із командою чемпіонат України.
Під керівництвом Михайличенка кияни не змогли вийти з групи у Лізі Європи, а також не нав'язали боротьбу "Шахтарю" в чемпіонській гонці УПЛ.


Раніше повідомлялося про те, що матч "Динамо" увійшов до топ-50 найкращих в історії футболу за версією Marca.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



