Півзахисник не збирається продовжувати контракт з клубом.

Півзахисник донецького "Шахтаря" Віктор Коваленко декілька місяців тому отримав пропозицію продовжити контракт з клубом, повідомляє Corriere dello Sport.
За інформацією видання, хавбек не хоче укладати нову угоду, а має намір змінити клуб і виступати в одному з європейських топ-чемпіонатів.
Чинний контракт українця з "гірниками" діє до літа наступного року. Інтерес до 24-річного футболіста проявляє "Рома" Паулу Фонсеки, який раніше очолював "Шахтар". Також Коваленко цікавий неназваному клубу з АПЛ.
За "Шахтар" півзахисник провів 182 матчі, забив 28 голів і зробив 12 асистів.


Раніше повідомлялося про те, що "Шахтар" не буде скорочувати зарплати футболістам через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



