Аліна Ягупова отримала нагороду MVP.

Українська баскетболістка Аліна Ягупова, яка виступає за турецький "Фенербахче", визнана MVP сезону-2019/20 жіночої Євроліги.
Ягупова посіла друге місце в голосуванні серед тренерів, але при цьому стала першою в опитуваннях серед журналістів та вболівальників.
У сезоні-2019/20 Аліна набирала в середньому 21,3 очки, виконувала 5,7 підбору, а також робила 5,5 асистів за 35 хвилин на паркеті.
Нагадаємо, баскетбольний сезон був зупинений через пандемію коронавірусу.


Раніше повідомлялося про те, що український баскетболіст візьме участь у драфті НБА-2020.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



