Клуби розглядають цей варіант.

У четвер, 7 травня, клуби української Прем'єр-ліги обговорять варіант з дограванням матчів чемпіонату в двох містах, повідомляє журналіст Ігор Бурбас.
"У четвер клуби УПЛ розглянуть варіант завершити сезон у двох містах. "Динамо", "Шахтар", "Десна" і "Колос" за те, щоб розіграти першу шістку в Києві. Тут три повноцінні арени. З колективами нижнього ешелону не все так однозначно. Пріоритет - догравати у Львові. Альтернатива - Дніпро", - повідомив Бурбас на своїй сторінці в Twitter.
А вже сьогодні, 5 травня, президент "Десни" Володимир Левін на своїй сторінці в Facebook повідомив про звернення чернігівського клубу до УПЛ з пропозицією провести заключні 9 турів чемпіонату на київських стадіонах.
Нагадаємо, 17 березня в зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує донецький "Шахтар", слідом за якою йдуть "Зоря" і "Динамо". Відновлення сезону заплановано на 30 травня.


Раніше повідомлялося про те, що клуби УПЛ склали попередній календар для відновлення сезону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



