Виміру траєкторних параметрів руху ракети проводилися радарної системою MFTR-2100/40.

На військовому полігоні в Одеській області відбувся черговий етап випробувань ракетного комплексу "Вільха-М". У навчаннях були задіяні допрацьовані зразки ракет, повідомило Міністерство оборони в п'ятницю, 3 квітня.
Фахівці Державного науково-дослідного інституту випробувань та сертифікації озброєння і військової техніки виміряли траєкторні параметри руху ракети з допомогою радарної системи MFTR-2100/40. Вона автоматично супроводжувала ракети з допомогою радіолокаційного каналу з одночасною відеореєстрацією.
Ця радарна система призначається для високоточного вимірювання таких параметрів, як дальність, швидкісні характеристики і просторові координати. Вона записує всі траєкторні параметри об'єкта і може відтворити їх у будь-якій конкретній точці польоту. Максимальна дальність супроводу об'єктів – до 250 км.
Інформація про кожнен пуску буде використана КБ "Луч" у подальшій роботі над ракетним комплексом.


Ракетний комплекс "Вільха-М" створений на основі модернізованої радянської РСЗВ 9К58 "Смерч". Його випробування проводяться з квітня 2018 року. Восени 2019 року на озброєння у ЗСУ надійшли перші 100 серийниых ракет "Вільха-М" і "Вільха-Р" калібру 152 міліметра.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



