У країні на мільйон населення всього 115 тестів на виявлення коронавірусу.

Україна опинилася на 105 місці в світі за кількістю перевіреного тестами населення на коронавірусну інфекцію COVID-19. Про це свідчать дані worldometers, де публікують актуальную інформацію щодо захворюваності на коронавірус у всіх 205 країнах.
За даними ресурсу, в Україні на сьогодні проведено 5040 тестів на виявлення коронавірусу, що становить 115 тестів на мільйон населення. За показником охоплення населення тестами Україна опинилася між Намібією і Марокко.
За даними МОЗ, станом на вечір суботи кількість летальних випадків від коронавірусу збільшилася на п'ять, до 32 осіб. 16 осіб перебувають у тяжкому чи критичному стані. А кількість нових виявлених випадків зараження зросла на 153 - до 1225, 25 осіб повністю вилікувалися.


Раніше повідомлялося про те, що в Україні запустили виробництво ПЛР-тестів для виявлення коронавірусу. ПЛР-тести, створені в Україні на основі кількісної полімеразної реакції, гарантують точність діагнозу на 99,9%, а також дешевші у виробництві — якщо іноземні аналоги коштують 370-450 гривень, то собівартість однієї реакції при використанні української тесту — 250 гривень.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



