Вчений помер на 74 році життя.

Колишній ректор Львівського національного університету і міністр освіти Іван Вакарчук помер у віці 74 роки. Причина смерті відомого вченого невідома.
Іван Вакарчук - батько лідера гурту "Океан Ельзи" Святослава Вакарчука. Він очолював кафедру теоретичної фізики Львівського університету імені Івана Франка. Протягом 2007-2010 років був міністром освіти і науки України.
Він двічі обіймав посаду ректора Львівського університету: в 1990-2007 рр. І в 2010-2013 рр. У 2007 році він отримав нагороду "Герой України".
За своє життя Іван Вакарчук написав понад 200 наукових праць, мав ступінь доктора фізико-математичних наук. У 1996 році заснував наукові журнали "Журнал фізичних досліджень" і "Світ фізики".
Народний депутат і ексголова Українського інституту національної пам'яті Володимир В'ятрович написав про смерть Івана Вакарчука в Facebook.
"Велика втрата. Від нас пішов Іван Вакарчук. Велика людина, той, хто вмів змінювати життя на краще. Для мене улюблений ректор alma mater, міністр освіти, з яким мав честь співпрацювати, змінюючи цю галузь. Вічна пам'ять", - пише В'ятрович.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



