Найбільш вразливі до коронавірусу – літні люди.

За статистикою, від нового коронавірусу найбільше страждають літні люди: для них ризик важкого перебігу захворювання і смерті вищий, ніж для молодих. У багатьох українських бездомних і пенсіонерів немає можливості самоізолюватися, не вистачає грошей на харчі та ліки. Не вистачає коштів і лікарням, які стоять на передовій сутички з коронавірусом.
Портал MC.today склав список українських фондів, які допомагають людям похилого віку, бездомним та лікарням. Допомогти можна як грошима, так і самому стати волонтером.
Що робить фонд: займається допомогою, навчанням і організацією дозвілля літніх людей. На час карантину майже всі проєкти призупинено, але волонтери займаються адресною допомогою, розвозячи продукти по домівках.
Чим можна допомогти: грошима на продукти, медикаменти, комунальні послуги і так далі. Фінансову допомогу можна надати за посиланням.
Крім того, фонд разом з Rozetka і "Новою поштою" організував доставку "підвішених" продуктів. Вартість продуктового набору становить 225 гривень. Його потрібно покласти в кошик і оплатити доставку. Співробітники фонду розвозять продукти самотнім пенсіонерам, поки програма працює в Києві, Дніпрі та Львові, але незабаром може розширитися на всю Україну.
Що робить фонд: допомагає пенсіонерам старше 65 років, пенсія яких менша 2700 гривень. На період карантину основна допомога – доставка продуктів. Їх розвозять у масках і залишають у дверей.
Чим можна допомогти: перерахувати гроші або стати волонтером. Допомогти фінансово можна за посиланням.
Чим займається: допомога бездомним, пенсіонерам і бідним людям у відновленні документів, зборі грошей на операції, їжею та одягом. Першочергове завдання на період карантину – зібрати та роздати бездомним засоби індивідуального захисту.
Чим можна допомогти: наборами засобів індивідуального захисту. Підтримати фінансово можна за посиланням.
Чим займається: київська група волонтерів годує гарячими обідами літніх і бездомних. Поки роздачу їжі не зупинили, але в період карантину її роздають вже упакованою, щоб прискорити процес.
Чим можна допомогти: гроші на продукти, упаковку, засоби безпеки. Фінансова допомога – картка "ПриватБанку": 4149629396367781, Ольга Роменська.
Чим займається: створює міні-притулки для бездомних, де їх лікують, допомагають з відновленням документів та поверненням до нормального життя. На даний момент під опікою фонду 26 бездомних. На час карантину відвідувачів і нових волонтерів тимчасово не беруть.
Чим можна допомогти: грошима на утримання притулків. Допомогти на карту – 5169 3305 1494 0615 ГО ДМ Київ, директор Кучапін Олексій. В іншій валюті – реквізити є на сайті.
Чим займаються: волонтери доставляють додому продукти, медикаменти та інші необхідні речі. Крім того, вони розповідають про загрозу коронавірусу і просять залишатися вдома.
Чим допомогти: можна приєднатися до волонтерів або фінансово підтримати на карту ПриватБанку" 4149 4391 0318 4721 (Маслова Дар'я Сергіївна).
Чим займається: допомога важкохворим людям. Волонтери доставляють медикаменти, продукти, засоби гігієни.
Чим можна допомогти: можна стати волонтером, заповнивши анкету або ж перерахувати гроші на карту 5169 3305 1846 7862.
Чим займається: допомагає літнім людям Це і адресна доставка продуктів і ліків, і робота з геріатричними закладами, в Україні в 142  таких установах фонду більше 8000 тисяч підопічних. Волонтери працюють у восьми областях України: Київській, Одеській, Сумській, Чернігівській, Черкаській, Львівській, Житомирській та Полтавській.
Чим можна допомогти: на сайті фонду можна перевести гроші на будь-який з проєктів. Також можна стати волонтером.
Чим займається: до карантину проєкт працював як банк їжі – волонтери збирали продукти з терміном придатності, що закінчується, у магазинів і передавали їх благодійним організаціям-партнерам. Зараз волонтери збирають гроші на продукти, а потім роздають їх нужденним.
Чим допомогти: кошти на продукти можна перерахувати на картку 5169 3305 2009 4050.
Чим займається: допомагає сім'ям, в яких діти живуть без батьків, під опікою бабусь чи дідусів. У період карантину фонд також допомагає самотнім людям похилого віку в Запоріжжі.
Чим можна допомогти: фінансову допомогу приймають на карту 5168757363768047, Лосєва І. А.
Чим займається: допомога людям похилого віку і бездомним, роздають їжу в районах Києва, відвідують будинки престарілих. Під час карантину волонтери додатково роздають засоби гігієни та теплі речі – оскільки безпритульні можуть зігрітися на вокзалах та їх звідусіль ганяє поліція. Творці ініціативи запустили кампанію #не_начхати з закликом до всіх, хто бачить на вулиці або в будинку потребуючу людину, купити їжі та засоби гігієни.
Чим можна допомогти: У організація два рахунки на різні напрямки. Для літніх людей: 5168 7450 1260 2543 Приходько Т. Для бездомних: 5363 5423 0897 1283 Ліфансе Ю.
Чим займається: допомагають київським бездомним, волонтери займаються роздачею їжі, купують медикаменти, одяг, засоби гігієни.
Чим можна допомогти: кошти можна перерахувати на картку "Приватбанку" 5168745601500918, Ернандес-Родрігес Олена Эльвисовна
Чим займається: одеський фонд, який організував відразу кілька проєктів. На даний момент займаються допомогою людям похилого віку, бездомним та лікарням.
Чим можна допомогти: стати волонтерам або допомогти фінансово на сайті.
Чим займається: закритий клуб засновників середнього і великого бізнесу CEO Club Ukraine запустив кампанію зі збору коштів для боротьби з коронавірусом COVID-19. Всі гроші підуть на рахунок благодійного фонду CEO Club Foundation. На них куплять апарати штучної вентиляції легенів, автоматичні тест-апарати та інші ресурси, які знадобляться лікарням.
Чим можна допомогти: підтримати проєкт можна тут.
Чим займається: допомога онкохворим дітям, постачає медикаменти і захисні засоби у лікарні. Зараз вони просять допомогти онковідділенням придбати необхідний захист від коронавірусу.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: мета - купити 50 апаратів штучної вентиляції легенів у США, доставити їх в Україну і встановити в лікарнях. Планують купувати апарати трьох видів: VELA, Bellavista 1000 і AVEA. Вони коштують від 26,9 до 39,7 тисяч доларів.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: запустила програму "Захистимо Україну від COVID-19" зі збору коштів для боротьби з коронавірусом. Мета – придбати все необхідне, щоб лікарні та лікарі були готові до будь-якого розвитку подій. Зокрема, хочуть закупити чотири пристрої для дослідження клітин крові і 3 тисяч захисних костюмів і масок для лікарів. Список необхідних речей буде оновлюватися в залежності від потреб лікарень.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: збирає гроші на закупівлю необхідного обладнання для опорних лікарень і засобів захисту для лікарів. Вони купують дорогі речі: апарати ШВЛ, дефібрилятори, захисні костюми, а також різні витратні матеріали, такі як маски, фільтри для апаратів ШВЛ і навіть катетери, шприци та крісла-каталки.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: купує костюми, респіратори, інфрачервоні термометри, захисні окуляри та системи подачі кисню для лікарів. Зокрема, збирають гроші для лікарів Радомишльської лікарні (саме там був перший летальний випадок від COVID-19) і для Головного військового клінічного госпіталю. Всього хочуть зібрати 620 тисяс гривень.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: робить все можливе, щоб Одеса та Одеська область впоралися з поширенням COVID-19. Вони збирають гроші на апарат ШВЛ, забезпечують медперсонал всім необхідним, допомагають пенсіонерам і спілкуються з профільними Міністерствами.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна тут.
Чим займається: волонтери з Києва об'єдналися, щоб допомогти місту впоратися зі спалахом коронавірусу. Для початку хочуть допомогти Київській міській лікарні №4, а потім рухатися по іншим опорним лікарнях столиці. Всього хочуть зібрати 500 тисяч гривень. Збирають гроші через Українську біржу благодійності.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна тут.
Чим займається: збирається закупити 100 тисяч експрес-тестів для мешканців Львова та області. Далі планують залучити IT-спільноту міста до збору грошей для медиків.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна тут.


Чим займається: проєкт запустив харківський IT-кластер. У його рамках місцеві IT-компанії виділяють гроші на закупівлю медобладнання і витратних матеріалів в лікарні міста.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: збирає гроші на матеріали, пов'язані зі штучною вентиляцією легень, для Клінічного центру матері та дитини ім. Руднєва в Дніпрі.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Чим займається: хоче закупити для лікарів захисні костюми, маски, рукавички, антисептичні засоби і так далі для медиків з Дніпра. У планах біржі не обмежуватися збором грошей, вони збираються працювати з іншими благодійними організаціями та разом обробляти кожну заявку від лікарні. Так вони хочуть швидко і ефективно закривати потреби всього міста.
Всього біржа хоче зібрати 500 тисяч гривень.
Чим можна допомогти: Підтримати проєкт можна за посиланням.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



