Про нові правила карантину голова Києва розповів на брифінгу.

Міський голова Києва Віталій Кличко провів он-лайн брифінг щодо ситуації в столиці у зв'язку з масштабними пожежами та зі вступом в силу нових правил щодо карантину, введених з метою боротьби з розповсюдженням коронавірусної інфекції. ZN.UA зібрало основне, що варто знати.
Кількість заражених
У Києві коронавірус виявили вже у 267 людей. За добу зараження підтвердили ще у ще 22 людей.
За словами Кличка, у загальній кількості по Україні провели майже 5 800 ПЛР-тестів, з них майже 40% зроблені в Києві. Також, в столиці працюють 28 мобільних груп, які приїжджають до людей і роблять відбір зразків для тестування, що дозволило збільшити охоплення виявлення коронавірусу та його локалізацію. У Києві зробили вже 267 відборів зразків, з них діагноз підтвердився у 37 киян.
Експрес-тестами перевірили майже 2 600 людей у Києві. Ще 97 зразків перевіряються на наявність інфекції.
Нові правила карантину
"Закликаючи до свідомості й обережності, відчуваю себе вихователем у дитячому садку. В Україні сьогодні вступили в дію обмеження, які запровадив уряд, які будуть стосуватися і столиці теж. Я знаю, що є багато дискусій в останні дні з цього приводу і багато обурення. Мені теж можуть не подобатися деякі моменти ... але уряд прийняв такі правила, їх доведеться виконувати всім ", - сказав він, зазначивши, що незабаром будуть послаблення, а потім і скасування карантину.
За словами міського голови, українці повинні зробити все, "щоб ситуація не рвонула" і не зростало число хворих коронавірусом. Він звернувся до уряду, щоб переглянути дозвіл працювати ломбардним та кредитним спілкам.
Віталій Кличко спростував інформацію про відключення ліфтів у багатоповерхових будинках, і запевнив, що приміщення ліфтів дезінфікують кілька разів в день. У Києві також щодня здійснюють обробку вулиць в усіх районах міста і зупинок громадського транспорту. Стерилізують підземні пішохідні переходи, під'їзди у будинках, ручки на дверях і вікнах і перила.
Міський голова також прокоментував загальне обурення про можливу заборону руху приватних автомобілів у Києві.
"Якщо далі буде продовжуватися недотримання правил, держава може ввести жорсткі обмеження. Зрозуміло, що тоді вони будуть також і в столиці, коли їздити будуть тільки ті, хто буде забезпечувати життєдіяльність нашого міста. Все залежить від вас", - сказав Кличко.
Віталій Кличко також зазначив, що для бездомних в Києві працює Будинок соціального піклування, в якому людей можуть розміщувати абсолютно безкоштовно. Місто пропонує бездомним роботу, а також не закриває пунктів соціального харчування.
Пожежі в столиці
Міський голова також прокоментував задимленість Києву в останні дні: "весна в цьому році дуже суха. Сьогодні в місті відбувається велика кількість випадків підпалу сухої трави, сміття, листя - все це людський фактор ".
За його словами, за останні два тижні пожежні столиці 131 раз виїжджали на гасіння пожеж, а за минулу добу зафіксували близько 40 пожеж. Кличко звернувся до киян і закликав їх повідомляти поліції про паліїв.
"Хочу звернутися до правоохоронних органів - встановити особи паліїв, жорстко їх карати або відразу відправляти до мене на виправні роботи", - прокоментував він.



Раніше міський голова Києва Віталій Кличко заявив, що якщо ситуація з епідемією коронавірусної хвороби COVID-19 погіршиться, в столиці можуть заборонити рух приватних машин. Мер столиці також зазначив, що влада повинна прораховувати найгірші сценарії розвитку ситуації, як це зараз відбувається в США, Італії та Іспанії та не робити ті помилки, які були зроблені іншими містами або муніципалітетами.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



