Це не стосується співробітників МКЧХ та акредитованих в Україні дипломатів.

Кабінет міністрів України через пандемію коронавірусу зобов'язав всіх, що в'їжджають через контрольні пункти в'їзду-виїзду з тимчасово окупованих територій Донецької, Луганської областей, а також анексованих Росією Криму і Севастополя, проходити обов'язкову госпіталізацію до обсерваторах (ізоляторах).
У постанові №255 від 2 квітня уряд встановив, що виняток становлять співробітники Місії Міжнародного комітету Червоного Хреста, працівники акредитованих в Україні дипломатичних місій, в тому числі тих, які проводять моніторинг ситуації та доставку гуманітарної допомоги населенню, яке проживає на тимчасово окупованих територіях в Донецькій і Луганській областях, Криму, якщо немає підстав вважати, що вони були в контакті з хворим COVID-19 особою.

Нагадаємо, що станом на ранок 3 квітня в Україні лабораторно підтвердили 138 нових випадків COVID-19. Всього хворих в країні 942.
Попри заклики з боку держави мінімізувати мобільність, вчора в Україну повернулися близько 7,2 тисячі громадян, з них три тисячі прийшли пішки. Також межі держави залишили понад 4,7 тисяч осіб, у тому числі майже 2,2 тисячі іноземців.
Як повідомлялося, препарати, які виявилися ефективними в лікуванні коронавірусної хвороби COVID-19, вже приїхали в Україну.
Раніше Міністерство охорони здоров'я опублікувало алгоритм дій для громадян, які виявили у себе симптоми коронавірусної інфекції COVID-19. Також МОЗ затвердив єдиний державний протокол для лікування хворих на COVID-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



