За попередніми розрахунками, в період пандемії місцеве самоврядування втратить понад 12 мільярдів гривень.

Мери великих міст виявилися лідерами в боротьбі з пандемією, яка розгортається, і кризою. У той час як центральна влада, на ходу змінюючи уряд і міністрів, критично спізнювалася з реакціями, місцева — оббивала пороги губернаторів, різала бюджет і перекидала гроші на медичні програми. Мер Києва Віталій Кличко прокоментував ZN.UA. ситуацію.
"Органи місцевого самоврядування залишилися, можна сказати, з пандемією сам-на-сам, — прокоментував ситуацію мер столиці й за сумісництвом глава Асоціації міст України Віталій Кличко. — Уже місяць усі міста, від маленьких до великих, шукають маски, тести, засоби захисту для лікарів, гроші, спонсорів. (Київ завіз в Україну перші тест-системи й оприлюднив протокол лікування COVID-19, присланий медиками Уханя на запит КМДА. — І.В.) Можливо, це наслідок незакінченої медреформи, можливо, кадрових перестановок і неспрацьованості системи державного управління. Але факт залишається фактом — на урядовому рівні участь у боротьбі з епідемією тільки почалася".
Кличко говорить про важливість того, щоб при прийнятті рішень і уряд, і парламент чули позицію місцевого самоврядування.
"Асоціація міст України одразу відреагувала на внесення змін у Податковий кодекс, - продовжує мер Києва. - Ми залишилися на своїх позиціях і запропонували замість повного звільнення бізнесу (і працюючого, і непрацюючого) від сплати податків на землю та нерухомість увести відстрочку відповідних виплат для непрацюючого бізнесу на березень-квітень. А також надати можливість місцевому самоврядуванню самостійно приймати рішення щодо перегляду податкових ставок по всіх різновидах місцевих податків і зборів для підтримки того бізнесу, який зазнав найбільших втрат".
"Але, прийнявши 30 березня закон №3275, парламент пішов на половинчасті заходи. Зокрема надав і працюючим, і непрацюючим бізнесам відстрочку по сплаті податків на землю та нерухомість тільки на квітень. Тобто березень ми вже втратили. При цьому отримали можливість приймати рішення щодо перегляду ставок тільки по єдиному податку. І то вбік зменшення. За попередніми розрахунками, в період пандемії місцеве самоврядування втратить понад 12 мільярдів гривень", - додав мер.
Чому мери великих міст виявилися лідерами в боротьбі з пандемією, яка розгортається, і кризою? У той час як центральна влада, на ходу змінюючи уряд і міністрів, критично спізнювалася з реакціями.


Чому президент зруйнував губернаторську вертикаль, не поставивши главам держадміністрацій своєчасні завдання щодо взаємодії з місцевими органами влади на самому старті їх призначення?
Чому повальна некомпетентність стала тригером влади Володимира Зеленського?
Якими ми вийдемо з цього шторму? Рятуються? Або все-таки рятують? Наш загальний човен.
Відповіді на ці та інші питання читайте на сайті ZN.ua в матеріалі Інни Ведернікової "Без точки опори. Але в одному човні".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



