Венедіктова виявила неабияку цікавість до цієї справи.

Тимчасова слідча комісія з розслідування нападів на громадських активістів обурена повідомленнями про тиск на ексзаступника генерального прокурора Віктора Трепака у справі одеського активіста Сергія Стерненка. Захищаючись під час чергового, він наніс смертельне поранення одному з нападників.
"Переконаний, що це (тиск задля підписання Трепаком підозри активісту) суперечить не тільки процесуальному законодавству, а й морально-етичним нормам", - зазначив голова ТСК Ігор Василів.
Комісія вимагає від новопризначеної генеральної прокурорки Ірини Венедіктової надати офіційні роз'яснення щодо тиску на Віктора Трепака та його усунення від координації роботи департаменту, який розслідував вбивство Катерини Гандзюк та нападів на інших активістів. Саме після цього заступник генпрокурора подав рапорт про відставку.
"Відповідне звернення, щодо обставин, викладених Віктором Трепаком у рапорті, буде офіційно надіслано на ім'я генпрокурора Ірини Венедиктової".  – додав Василів.

Зазначимо, зараз першим повідомляє суспільству про експертизи, проведені в дресированому інституті судмедекспертизи під керівництвом Вічного Рувіна, Андрій Портнов – колишній юрист екс-президента Віктора Януковича.


Нагадаємо, 30 березня Венедіктова підписала заяву Віктора Трепака про відставку з посади заступника генпрокурора. Сам Трепак у коментарі ZN.UA, пояснив, що подав у відставку за власним бажанням ще 27 березня
Таке рішення заступник генпрокурора ухвалив після того, як Венедіктова змінила функціональні обов'язки заступників і відсторонила Трепака від усіх справ, які розслідує Служба безпеки України, зокрема і від справи про напад на Катерину Гандзюк.
За п'ять місяців кураторства справи Трепаком у Болгарії був затриманий і екстрадований в Україну один з головних підозрюваних в організації вбивства Гандзюк - Олексій Левін (Москаленко).
Подробнее о подготовке третьего покушения на одесского активиста читайте в материале Виталия Коломийца "Нападение на Стерненко: эксклюзивные показания свидетеля" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



