Наступним етапом боротьби з епідемією має стати прийняття пакету законодавчих ініціатив, запропонованих місцевим самоврядуванням.

Мери великих міст виявилися лідерами в боротьбі з пандемією, яка розгортається, і кризою. У той час як центральна влада, на ходу змінюючи уряд і міністрів, критично спізнювалася з реакціями, місцева — оббивала пороги губернаторів, різала бюджет і перекидала гроші на медичні програми. Виконавчий директор Асоціації міст України Олександр Слобожан прокоментував ZN.UA. ситуацію.  
"Розтиражований міф, що у громад грошей кури не клюють і інсинуації про підтримку бізнесу дозволили лобістам перекрутити частину пропозицій муніципалітетів, — заявив Олександр Слобожан. — Проблеми знову почалися в податковому комітеті ВР".
Як відомо раніше за ініціативою голови комітету з питань податкової та митної політики Данила Гетманцева під прапором боротьби з пандемією, яка насувається, були внесені зміни в Податковий кодекс. Слобожан повідомляє, що загальне скасування плати за оренду землі та нерухомого майна, звільнення від податків всього бізнесу (включаючи аптечні і продуктове мережі, які отримують в період пандемії надприбутки), а також звільнення латифундистів від плати за оренду приватних паїв, — завдали масованого удару по бюджетах місцевого самоврядування і простим людям.
Виконавчий директор АМУ додає, що Асоціація міст України, на той момент вже домоглася дієвого контакту з губернаторами і урядом (мерів обласних центрів стали запрошувати на селектори з участю президента і голів ОДА), відразу відреагувала на політику ВРУ і внесла свої пропозиції.
"Станом на ранок 27 березня робоча група народних депутатів з усіх фракцій у повному обсязі підтримала пропозиції Асоціації міст. Президент і прем'єр також були на нашому боці, — уточнив Олександр Слобожан. — Більш того, на той момент ще міністр фінансів Ігор Уманський зробив неможливе для збалансування бюджету. Проблеми знову почалися в податковому комітеті ВР".
За словами Слобожана, суть пропозиції Асоціації міст полягала в справедливості і балансі.
"Дати можливість муніципалітетам самим регулювати місцеві податки і збори. Адже є бізнес, який успішно працює в умовах пандемії і отримує надприбутки. Але він чомусь звільнений від податків і що цікаво тільки місцевих. Гроші на зарплати бюджетникам, в першу чергу підвищення для медиків в нинішніх умовах, з повітря не беруться. І всі це прекрасно розуміють", - пояснює глава відомства.
Тим не менш, 27 березня, незважаючи на протести мерів, парламентом був прийнятий половинчастий законопроєкт № 3275, який залишив у силі втрати місцевих бюджетів за оренду землі та нерухомості за березень, затвердивши відстрочку на квітень. Щодо адміністрування податків — за місцевим самоврядуванням залишили тільки надходження від єдиного податку і в бік зменшення.
"Тут логічна репліка найбільш пильних спостерігачів за процесом про те, що, цілком можливо, не віддаючи адміністрування податків на місця, навіть ціною майбутніх економічних втрат і поглинання сильними бізнесами слабких, Зеленський інтуїтивно через парламент блокує процес посилення регіонів, який стрімко почався, і з останніх сил утримує баланс влади в центрі, підкріплюючи його недоторканністю статей на утримання армії і силовиків", – пише автор статті Інна Ведернікова.
Однак, за словами Слобожана, президент у цьому питанні повністю підтримує місцеве самоврядування. Тому оглядач уточнює: "Якщо навіть гіпотетично припустити, що це не президент, а як раз "мудрий" глава податкового комітету Гетманцев пильнує інтереси центру, то недавня відставка міністра фінансів Ігоря Уманського зводить на нівець і цю версію. Голова податкового комітету, працюючи в тісній зв'язці з головою ДПС Верлановим і главою ДМС Нефьодовим, пильнує звичайно. Але, схоже, зовсім в іншому місці".


"В цю кризу можна не скорочувати витрати — достатньо поставити осудних голів податкової і митниці, які працюють на країну, а не лобіюють інтереси великого бізнесу", — цей меседж екс-міністра фінансів ні для кого в уряді не було секретом. Сам Уманський вже дав на цей рахунок досить відверте інтерв'ю, по суті, звинувативши нового прем'єра у приховуванні корупції", – резюмувала автор статті Інна Ведернікова.
"Тим не менш, наступним етапом для налагодження дієвого державного механізму боротьби з пандемією має стати прийняття пакету законодавчих ініціатив, запропонованих місцевим самоврядуванням, – впевнений Слобожан. – Тут все буде залежати від політичної волі перших осіб країни і якісної їх комунікації з народними депутатами".


Раніше мер Києва Віталій Кличко заявив, що на урядовому рівні боротьба з епідемією тільки почалася.
У свою чергу Андрій Садовий вказав на те, що в проблемних регіонах протиріччя з Києвом можуть бути використані для дестабілізації.
Чому мери великих міст виявилися лідерами в боротьбі з пандемією, яка розгортається, і кризою? У той час як центральна влада, на ходу змінюючи уряд і міністрів, критично спізнювалася з реакціями. 
Чому президент зруйнував губернаторську вертикаль, не поставивши главам держадміністрацій своєчасні завдання щодо взаємодії з місцевими органами влади на самому старті їх призначення?
Чому повальна некомпетентність стала тригером влади Володимира Зеленського?
Якими ми вийдемо з цього шторму? Рятуються? Або все-таки рятують? Наш загальний човен.
Відповіді на ці та інші питання читайте на сайті ZN.ua в матеріалі Інни Ведернікової "Без точки опори. Але в одному човні".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



