"Вона набагато гірше, ніж глобальна економічна криза".

Ситуація в світовій економіці гірше, ніж під час кризи 2008-2009 років, заявили МВФ. Через погіршення ситуації з вірусом фонд збільшить розмір екстреного фінансування в два рази, до $ 100 млрд, заявила на брифінгу глава Міжнародного валютного фонду Крісталіна Георгієва.

"Ми ніколи в історії МВФ не бачили, щоб світова економіка зупинилася. Ми в рецесії, вона набагато гірше, ніж глобальна економічна криза", — повідомила Георгієва.
За її словами, найбільше від наслідків коронавіруса страждають країни, що розвиваються, так як у них менше ресурсів для захисту від цього подвійного кризи — кризи охорони здоров'я і економічного.
У зв'язку з цим МВФ готовий задіяти весь свій резерв у розмірі трлн і подвоїть розмір екстреного фінансування з $ 50 млрд до $ 100 млрд, додала вона.

Як раніше попереджала Георгієва, світовий ВВП на тлі пандемії коронавіруса може знизитися до 2020 року сильніше, ніж у 2009-му під час глобальної фінансової кризи, а відновлення буде залежати від строків усунення епідемії. Особливу загрозу вона бачить у можливих хвилі банкрутств і скорочення робочих місць, які можуть не тільки підірвати здатність економіки до відновлення, але і зруйнувати основи суспільства.


Детальніше про перспективи співпраці України та МВФ і про те, чому дефолт — не найгірший варіант для України — читайте в статті Юлії Самаєвої"Коломокриза" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



