В аутсайдерах – губернатори і парламент

Соціологічна компанія "Нью Імідж Маркетинг Груп" провела соціологічне онлайн дослідження, що стосується настроїв суспільства в період пандемії і оголошеного в країні карантину. В період 27-31.03.2020 р. на онлайн-платформі було опитано 1 208 респондентів старше 18 років. (Помилка вибірки - 3,8%).


Згідно з отриманими даними, на думку українців, найбільш ефективно і якісно виконують свої функції по боротьбі з пандемією президент країни (13,1%) і мер міста (8,9%).
(Яка управлінська прірва розверзлася між досить умовними лідерами громадської думки президентом і мерами ви зможете прочитати в матеріалі Інни Ведернікової "Без точки опори. Але в одному човні", який через кілька годин буде опублікований на сайті ZN.ua)
"Казки на ніч" від президента все ще забезпечують любов його ядерного електорату. Однак жалюгідні залишки 70-процентного рейтингу на тлі триваючого самопіару виглядають вже дуже непереконливо. Особливо на тлі нищівного провалу його кадрових парафій, де без відмашки Зеленського і миша не проскоче.
Так, старання губернаторів позитивно оцінили лише 3,8% опитаних. А парламенту, який ще кілька місяців тому збирався силами монобільшості у турборежимі перевернути гори в цій країні, — 3,6%. Черговий прем'єр-міністр Денис Шмигаль теж зірок з неба не схопив — 4,9% підтримки. 
Очевидно, що народ великий бізнес традиційно і не завжди заслужено недолюблює, — вдячні олігархам за ШВЛ-ли 5,6% наших громадян. Міністру охорони здоров'я — 5,2% (мабуть за "чесний" вбивчий прогноз майбутніх жертв пандемії). А ось міністр внутрішніх справ виявився також аутсайдером — лише 4,0% опитаних схвалюють занесену над країною "жорстку руку" Арсена Борисовича.
Чому мери великих міст виявилися лідерами в боротьбі з пандемією, яка розгортається, і кризою? У той час як центральна влада, на ходу змінюючи уряд і міністрів, критично спізнювалася з реакціями.


Чому президент зруйнував губернаторську вертикаль, не поставивши главам держадміністрацій своєчасні завдання щодо взаємодії з місцевими органами влади на самому старті їх призначення?
Чому повальна некомпетентність стала тригером влади Володимира Зеленського?
Якими ми вийдемо з цього шторму? Рятуються? Або все-таки рятують? Наш загальний човен.
Відповіді на ці та інші питання через кілька годин читайте на сайті ZN.ua в матеріалі Інни Ведернікової "Без точки опори. Але в одному човні".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



