Подолали хворобу 28 пацієнтів.

Станом на понеділок, 6 квітня, в Україні зафіксовано 68 нових випадків захворювання на коронавірус. Про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я. Всього в країні 1319 підтверджених випадків COVID-19. З них 38 летальних, 28 пацієнтів одужали.
Зараз коронавірус зафіксовано:


Нагадаємо, Кабмін затвердив список додаткових обмежень на час дії карантинних заходів. З 6 квітня в Україні діє заборона на: перебування у громадських місцях без маски або респіратора; переміщення групою осіб більше ніж по дві особи, крім випадків службової необхідності і супроводу дітей; перебування у громадських місцях осіб, які не досягли 16 років; відвідування лісопаркових і прибережних зон; відвідування спортивних і дитячих майданчиків; проведення всіх масових заходів, в яких бере участь більше 10 осіб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



