Штраф за порушення правил становить 17-170 тис грн.

У Запоріжжі силами поліції і Нацгвардії, з 6 квітня, вводиться обмеження на з'їзд автотранспорту з основних транзитних доріг, повідомили в адміністрації Національного заповідника "Хортиця".
У відповідності з постановою Кабміну, вводиться обмеження відвідування парків, скверів, зон відпочинку, лісопаркових і прибережних зон, в тому числі на острові Хортиця.
"З понеділка, 6 квітня, людям, які не будуть дотримуватися правила,загрожують штрафи у розмірі від 17 тисяч до 34 тис грн., А посадовим особам – від 34-170 тис грн.
Згідно з рішенням Обласного штабу з ліквідації наслідків надзвичайної ситуації, силами поліції і Національної Гвардії вводиться обмеження на з'їзд автотранспорту з основних транзитних доріг (крім жителів, і працівників установ, розташованих на о. Хортиця).
Жителі острова зобов'язані мати при собі документ, що підтверджує місце проживання або роботи на острові Хортиця. Рідних і близьких, які відвідують родичів, просять повідомляти співробітникам поліції прізвище та адресу.
Термін обмежень діє до 24 квітня або до особливих розпоряджень влади.

Як повідомлялося, карантин у зв'язку з розповсюдженням епідемії коронавіруса COVID-19 продовженийв Україні до 24 квітня. Згідно з опитуванням, 49% опитаних українців вітають введення комендантської години і надзвичайного стану. 43% – висловилися проти таких заходів. Також 60% українців зазначили, що їх заощаджень за умови продовження карантину вистачить менше, ніж на місяць.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



