За добу рятувальники ліквідували 486 пожеж.

Протягом доби в Україні виявили 486 випадків загорянь на відкритих територіях та в природних екосистемах. З початку року ця цифра становить 12 тисяч 713 пожеж. Про це інформує прес-служба ДСНС України.
Так, за минулу добу рятувальники підрозділів Управління ДСНС України в Кіровоградській області залучалися до ліквідації 7 пожеж, що виникли в природних екологічних системах загальною площею понад 5,7 га. Протягом 2 квітня рятувальники з підрозділів Полтавського гарнізону ДСНС України ліквідували 21 пожежу на відкритій території.
У Чернігівській області рятувальникам довелося боротися з 43 різними загоряннями в екосистемі, а загальна площа загорання склала понад 256 гектарів. Наймасштабніші пожежі виникли в містах Кам'янське, Кривий Ріг, Марганець.
Загальна площа знищених вогнем екосистем, тільки за одну добу, склала близько 20 га.



Раніше повідомлялося про те, що масштабну пожежу з допомогою авіації гасять у зоні відчуження, де вогнем охоплено 20 гектарів лісу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



