Ці пункти будуть відкриті для перетину кордону власним автотранспортом.

Кабінет міністрів України продовжує закривати пункти пропуску на державному кордоні. Рішення про закриття чергової низки КПП набуває чинності 7 квітня. Відповідні документи опубліковано на урядовому порталі.
В оновленій постанові до переліку закритих додалися ще кілька десятків пунктів пропуску. 
"З урахуванням змін з 00:00 7 квітня 2020 тимчасово закритими будуть 115 пунктів пропуску, ще у 28 пунктах пропуску тимчасово припинено пішохідне сполучення", - повідомили в Кабміні.
З 7 квітня залишаться тільки 19 пунктів пропуску, де можна перетнути державний кордон України власним автотранспортом. При цьому кордон закрито для пішого перетину.




Нагадаємо, 14 березня президент Володимир Зеленський ввів у дію рішення РНБО про протидію коронавірусу, яким передбачено закриття пунктів пропуску на кордоні та тимчасову заборону в'їзду іноземців до України.
У свою чергу, міністр внутрішніх справ Арсен Аваков заявив, що Міністерство внутрішніх справ не дасть більше згоди ні на один авіаційний чартер. Пасажирське авіасполучення буде закритим. Винятками будуть рідкісні випадки й тільки за окремим рішенням – зі 100% обсервацією під контролем санлікарів з наступним тестом ПЛР. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



