Точна кримінально-правова оцінка не надається також скоєним під час боїв під Дебальцево та Іловайськом злочинам.

Злочини, скоєні під час боїв під Дебальцево, Іловайськом, обстріли мирних кварталів Маріуполя та знищення автобусу під Волоновахою досі не кваліфікуються належними чином. Про це у статті "Борг перед потерпілими" пише фахівець Центру прав людини ZMINA Микола Мирний. 
Зазначається, що до воєнних злочинців застосовують таке ж кримінальне законодавство, як і в мирний час.
"Застосування до злочинців кримінального законодавства, як у мирний час, призводить до їх прихованої амністії, адже у такому випадку до злочинів застосовують терміни давності", - пише правозахисник. 


Як повідомлялося, Харківська правозахисна група (ХПГ) та громадська організація "Мирний берег" направили в Міжнародний кримінальний суд (МКС) в Гаазі доповідь "Насильницькі злочини, вчинені в ході збройного конфлікту на сході України у 2014-2018 роках". Правозахисники сподіваються, що зібрані докази можна буде кваліфікувати як злочини проти людяності чи військові злочини за статтями 7 і 8 Римського статуту МКС.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



