Аеромедичні бригади перевозитимуть важкохворих на коронавірус.

Міністерство охорони здоров'я анонсувало запуск в Україні аеромедичних бригад, їх використовуватимуться для транспортування важких хворих на коронавірус COVID-19, розповів на брифінгу 6 квітня головний санітарний лікар Віктор Ляшко.
"В Україні готова почати роботу служба аеромедичної евакуації. Це 8 повітряних суден, які у складних випадках можуть госпіталізувати хворих до закладів охорони здоров'я та провести реанімаційні заходи на території України", - йдеться у повідомленні на сторінці міністерства у Facebook.
Три вертольоти належать Державній службі з надзвичайних ситуацій, решта – Національній гвардії України.



У липні 2018 року Україна і Франція підписали контракт на придбання 55 вертольотів Airbus Helicopters для системи авіаційної безпеки та захисту інформації МВС.
Згідно з контрактом, Україна отримає 21 вертоліт Н225, 10 вертольотів Н145 і 24 вертольоти Н125.  Вони використовуватимуться для створення державної системи аеромедичної евакуації.
Як свідчать дані на сайті держзакупівель ProZorro, новими Україна отримає 24 вертольоти, решта машин вже експлуатувалися.
Вартість контракту становить 555 млн євро, вона враховує як закупівлю вертольотів, так і технічну підтримку та навчання пілотів й обслуговуючого персоналу. Частину коштів надає пул французьких банків, а також казначейство Франції у формі середньострокових кредитів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



