Протягом дня діагностовано 88 нових випадків зараження.

В Україні зафіксовано 897 випадків коронавірусної хвороби COVID-19. Про це інформує прес-центр МОЗ у четвер ввечері.
За даними ЦГЗ, станом на 22:00 2 квітня в Україні 897 лабораторно підтверджених ПЛР-дослідженням випадків COVID-19. Всього в Україні зафіксовано 22 летальні випадки від COVID-19. В цілому 19 осіб вже одужали - повторне лабораторне дослідження не виявило вірусу в організмі.


Головлікар Олександрівський лікарні, куди надходять інфіковані коронавірусом, назвала етапи перебігу хвороби. Пік захворюваності лікарі очікують протягом двох тижнів.
Нагадаємо, вранці повідомлялося про 809 виявлених випадків зараження COVID-19. 2 квітня в Збройних силах України зафіксували перший випадок захворювання коронавірусом у лікаря Хмельницького військового госпіталю.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



