МОЗ оприлюднило статистику по захворюваності на коронавірус на 30 березня.

В Україні зафіксовано 548 випадків коронавірусної хвороби COVID-19. Про це у понеділок ввечері інформує прес-центр МОЗ.
За даними ЦГЗ, станом на 22:00 30 березня в Україні 548 лабораторно підтверджених ПЛР-дослідженням випадків COVID-19. Всього в Україні зафіксовано 13 летальних випадків від COVID-19. Всього 8 осіб вже одужали - повторне лабораторне дослідження не виявило вірусу в організмі.


Як повідомлялося, Європейська комісія виділить Україні фінансову підтримку на боротьбу з коронавірусом та його наслідками. Перший пакет підтримки залишить близько 80 мільйонів євро.
Головний санітарний лікар України також заявив, що в Україні створили мобільні бригади лікарів для перевірки на коронавірус вдома. 567 медичних бригад лікарів, які будуть виїжджати на виклики з підозрою на захворювання Covid-19. Ляшко зазначив, що на першому етапі роботи цих бригад можливі "нестиковки", але про це можна повідомляти для своєчасного реагування на затверджені алгоритми та їх подальше напрацювання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



