У місті підтверджено перший випадок зараження коронавірусом.

В одного з жителів Херсона підтверджено зараження коронавірусом, тому на шляхах у місто встановлять 5 блок-постів. Про закриття Херсону на карантин розповів заступник мера Ігор Козаков на своїй сторінці в Facebook.
"У нашому місті зареєстровано перший випадок коронавірусу. Це 42-річний мешканець Херсона, який потрапив до лікарні з пневмонією. Сьогодні о 16 годині факт зараження підтвердив другий розгорнутий тест на коронавірус", — розповів Козаків у відеозверненні.
Сім'ю зараженого і лікарів, які проводили обстеження, також відправлять на карантин. В будинку потерпілого проведуть дезінфекцію. Заступник міського голови закликав городян підтримувати самоізоляцію і зберігати спокій.

Голова Херсонської ОДА Юрій Гусєв розповів про три нові випадки зараження на території області. Один чоловік помер. У той же час дівчина, яка захворіла кілька тижнів тому, йде на поправку.
Очільник області подякував президента та приватних підприємців за допомогу, яка надійшла на Херсонщину.



Всього в Україні виявлено майже 800 випадків зараження. В зв'язку з зростанням числа інфікованих, уряд України посилить карантинні заходи. У країні заборонені навіть чартерні авіарейси, а за вихід на вулицю без захисних засобів можна отримати великий штраф.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



