За словами ексглави МОЗ, в Україні є всього 3,5 тисячі апаратів ШВЛ при населенні в 37 мільйонів.

Українське посольство США звернулося до американського підприємця, генерального директора компанії SpaceX Ілона Маска з проханням надати Україні апарати штучної вентиляції легенів у зв'язку з пандемією коронавірусу SARS-CoV-2, який викликає захворювання COVID-19.
Маск раніше твітнув, що має додаткові апарати штучної вентиляції легенів, схвалених Управлінням по санітарному нагляду за якістю харчових продуктів і медикаментів США, і що може відправити до лікарні по всьому світу в регіонах доставки Tesla. За його словами, пристрої та вартість доставки - безкоштовні. Єдина вимога полягає в тому, що апарати штучної вентиляції легенів необхідні пацієнтам негайно, а не будуть зберігатися на складі.
Також у відповідях до цього твіту до Маска зверталася колишня міністерка охорони здоров'я України Уляна Супрун. Вона повідомила, що в Україні всього 3500 апаратів ШВЛ на 37 мільйонів населення.
"Шановний Ілон, Україна є другою за величиною країною в Європі з населенням близько 40 млн осіб. Пандемічна ситуація в Україні наближається до свого піку, квітень буде найважчим. Людям в лікарнях потрібні апарати штучної вентиляції легенів. Ми готові до співпраці! Дякуємо", - написало посольство України в Twitter під повідомленням Маска в середу.


За добу в Україні зафіксували 135 нових випадків зараження коронавірусною інфекцією. Відзначається, що загальна кількість хворих становить 804 людини.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



