Близько 30% дітей з інтернатів перебувають у зоні ризику.

Міністерство освіти відправило сьогодні 42 тисячі вихованців зі 135 інтернатних установ по домівках на так зване "дистанційне навчання". Без будь-якої перевірки того, чи в змозі сім'ї забезпечити таке навчання без комп'ютера, планшета і смартфона, але що ще страшніше – чи безпечно дитині перебувати в цій сім'ї.
Про це для ZN.UA розповіла експерт з прав дитини Людмила Волинець.
"Потрібно розуміти, що з цих 42 тисяч дітей, близько 70% мають абсолютно нормальних батьків, які зараз забрали їх зі спеціалізованих інтернатів для слабозорих, слабочуючих і т. д. А ось 30% - це ті діти, яких інтернати агресивними способами та методами збирають в кінці кожної весни. Це і є діти в зоні ризику. Сьогодні вони розкидані по країні. Щоб служби у справах дітей їх знайшли, на це знадобиться час", - розповіла експерт.
На жаль, інформаційної взаємодії з інтернатами в більшості випадків немає. Міністр соціальної політики Марина Лазебна повідомляє страшні цифри, але при цьому не дає службам у справах дітей жодної рекомендації, як захистити дітей. Навіть ті служби, які в змозі були б це вирішити, сьогодні знаходяться в стані паніки. Вони не розуміють, як у разі необхідності забирати дітей у батьків, ніяк не обмежених у правах.
В умовах вимушеної самоізоляції існують значні ризики загострення в суспільстві таких проблем, як неналежне виконання батьками своїх обов'язків, вживання алкоголю, наркотичних засобів, домашнє насильство, жорстоке поводження з дітьми.
На днях Марина Лазебна закликала місцеві органи влади забезпечити проведення заходів із захисту прав дітей в умовах карантину, запевнивши, що ці питання знаходяться на постійному контролі Мінсоцполітики. Відповідний лист за підписом міністра 26 березня направлено обласним та Київській міській держадміністраціям.
"Треба чесно подивитися на проблему і визнати, що листи-нагоняйки з центрального рівня на місця не працюють. Там немає достатнього ресурсу людей, які могли б виконувати планові види діяльності, запропоновані міністром без виділення на це яких-небудь додаткових ресурсів. Це називається перекладанням відповідальності", - повідомляє Людмила Волинець.
Експерт заявила, що ризику кризових ситуацій сьогодні піддадуться близько 20% дітей. Для допомоги 10% необхідно передбачити якийсь фінансовий ресурс, за який потім будуть звітувати.
"Я б запропонувала надавати цю допомогу дітям, які залишилися без батьківського піклування. Це поняття сьогодні необхідно роздвоїти. Перший варіант - коли батьки хочуть, здатні, але не можуть піклуватися про дітей (пандемічна бідність). Таким сім'ям потрібно надати допомогу або продуктовими наборами, або грошовими коштами. Другий варіант – коли дитина залишилася без батьків, або ж батьки є небезпечними для нього. У цьому випадку дитину з сім'ї потрібно вилучити. Але куди? У кожної території буде свій варіант рішення. У когось є ЦСПРД, у когось - вільні місця в прийомних сім'ях та ДБСТ і т. д". – розповіла Людмила Волинець.
Але навіть якщо розміщувати дітей в дитячій лікарні, як це зазвичай робиться і як зараз запропонувала міністр соціальної політики, то все одно потрібні фінансові ресурси.
Мінімум на 10% дитячого населення повинна бути достатня для виживання допомогу, хоча б в межах 70% від прожиткового мінімуму. На два-три місяці, поки ми або Україна не розбереться, або не подолає пандемію.
"Це можуть бути якісь перерахування з центрального рівня або якийсь резерв на місцях. Мабуть, на ці цілі можна було б тимчасово передати субвенцію на будівництво малих групових будинків (а це близько 700 млн грн), оскільки з точки зору виживання дітей сьогодні це не є пріоритетним. Яким способом дістати гроші – вирішувати міністру", - розповіла Волинець.


В Україні близько 100 тисяч дітей перебувають в інтернатних установах. З них лише 6-8 тисяч — діти-сироти та позбавлені батьківського піклування. Детальніше про захист прав дитини в Україні в умовах пандемії читайте в статті Алли Котляр "Їхати не на чому, бігти — нікому".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



