Вісім громадян України вже одужали - в Японії, Польщі, Італії та ФРН.

Для повернення в Україну у зв'язку із закриттям кордонів через коронавірус зареєструвалися 11 015 громадян, повідомляє пресслужба Міністерства закордонних справ України у Facebook.
Крім того, ще 40 громадян проходять лікування за кордоном: в Австрії, Домініканській Республіці, Іспанії, Італії, Нігерії, Нідерландах, ОАЕ, Польщі, Німеччині тощо.
Зазначається, що вісім громадян України вже одужали - в Японії, Польщі, Італії та ФРН. Чотири українки померли.



Нагадаємо, за сприяння дипломатичних установ в Україну з-за кордону повернулися понад 144 тисячі українців. 
25 березня з Туреччини в Україну прилетіли 430 українців, які не змогли повернутися додому до закриття кордону.
В Єгипті ще залишаються українські туристи. Їх Міністерство закордонних справ обіцяє повернути на батьківщину найближчим часом. 24 березня їх було понад 30 тисяч. Наразі цифра набагато менша.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



