Україна домовилася про постачання ще трьох найменувань препаратів з Індії.

Препарати, які виявились ефективними у лікуванні коронавірусної хвороби COVID-19, вже приїхали в Україну. Про це розповів новий міністр охорони здоров'я Максим Степанов в ефірі телеканалу "1+1".
За його словами, ліки називаються Плаквеніл. Перша партія в розмірі 3 тисяч упаковок приїхала в країну напередодні. Завтра, 3 квітня, її розвезуть між лікарнями в різних областях.
Препарат Плаквеніл українцям передала фармацевтична компанія Sanofi. Ці ліки вже визнали ефективними в лікуванні коронавірусу  у багатьох країнах. За словами Степанова, в складі Плаквенілу є активна речовина, яка безпосередньо впливає на вірус.
МОЗ також веде переговори з іншими компаніями, які виробляють ліки з такою ж діючою речовиною. Очільник відомства додав, що саме цими протималярійними препаратами будуть лікувати хворих на коронавірус, і це затвердили в загальному протоколі.


У свою чергу, глава комітету Верховної Ради по здоров'ю нації, медичної допомоги і медстрахування Михайло Радуцький заявив про те, що Україна домовилася про постачання з Індії трьох найменувань препаратів, які використовуються для лікування пацієнтів з COVID-19. Радуцький не уточнив, про які препарати йде мова.
Раніше Міністерство охорони здоров'я опублікувало алгоритм дій для громадян, які виявили у себе симптоми коронавірусної інфекції COVID-19. Також МОЗ затвердив єдиний державний протокол для лікування хворих COVID-19.
Станом на 2 квітня в Україні зафіксовано майже 900 випадків зараження коронавірусом і 22 летальних результати. За даними МОЗ, вік 85% померлих від COVID-19 становив понад 50 років, при цьому від моменту появи перших симптомів до смерті проходить приблизно дев'ять діб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



