Один військовий отримав поранення.

В Донбасі 1 квітня окупаційні війська протягом двох годин вели вогонь із заборонених мінськими домовленостями мінометів калібру 120 мм з позицій біля населеного пункту Голубовське, повідомляє прес-центр ОНС в Facebook.
Вогнепальне осколкове поранення отримав один військовослужбовець Збройних Сил України. Зараз він перебуває в лікувальному закладі під наглядом медиків. Стан здоров'я воїна задовільний.
"Підрозділу Об'єднаних сил дали окупантам гідну відповідь з наявного озброєння. Втрати противника уточнюються", — відзначили в штабі ООС.


Нагадаємо, Німеччина і Франція звинувачують проросійських бойовиків в Донбасі у перешкоджанні роботі Спеціальної моніторингової місії ОБСЄ під прикриттям боротьби з коронавірусом.
Глави МЗС обох країн Хайко Маас і Жан-Ів ле Дріан висловили стурбованість обмеженнями, які бойовики наклали на спостерігачів і представників гуманітарних місій 21 березня.
25 березня Європейський Союз виступив із заявою, в якій засудив рішення бойовиків не пускати на окуповану територію спостерігачів та представників гуманітарних організацій і місій.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



