Помер 70-річний чоловік.

У столиці України, місті Київ, зафіксували першу смерть від COVID-19. Про це в четвер, 2 квітня, під час пресконференції розповів мер столиці Віталій Кличко.
"На жаль, один летальний випадок. 70-річний чоловік помер", - повідомив він.
Крім того, за словами Кличка, станом на 2 квітня, в Києві зафіксовано 161 випадок зараження коронавірусом.



Нагадаємо, за добу в Україні зафіксували 135 нових випадків зараження коронавірусною інфекцією. Станом на ранок 2 квітня кількість хворих в Україні становить 804 людини, з них 20 померли, 13 - одужали.
25 березня Кабмін оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня.
Карантинні заходи діють в Україні з 12 березня. Уряд ввів заборону на роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 осіб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



