У Києві пропонують перейменувати вулицю Карбишева в честь українського соціолога Бекешкіної.

Колектив фонду "Демократичні ініціативи імені Ілька Кучеріва" звернувся до мера Києва Віталія Кличка з клопотанням вшанувати пам'ять видатного українського соціолога і громадського діяча Ірини Бекешкіної назвою однієї з вулиць міста.
"Колеги пропонують перейменувати вулицю Генерала Карбишева, на якій постійно проживала Ірина Бекешкіна. Вважаємо, що такий крок з вашого боку буде добре оцінений не тільки киянами, але і всією науковою громадськістю і громадянським суспільством України".
Ірина Бекешкіна померла у віці 69 років 21 березня.
За роки служби в соціології Бекешкіна навчилася майстерно маневрувати в потоках суспільної свідомості, чітко визначати місця скупчення підводних каменів, аналізувати причини появи нових течій і робити правильні висновки.
Вона багато знає про людей і не соромиться відверто говорити про себе. За людиною-цифрою, як виявилося, ховається філософ, психолог, просто жінка (на цей раз не хочеться бути феміністкою), яка зворушливо вибудовує русло власної ріки життя.


В останньому інтерв'ю для ZN.UA. Ірина Бекешкіна ділиться своїм професійним і життєвим досвідом. Детальніше читайте в матеріалі Інни Ведернікової "Ірина Бекешкіна. Поки ми живі, ніщо не вирішено остаточно".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



