В Офісі президента також прогнозують спалах захворюваності на коронавірус на період Великодніх свят.

Офіс президента розглядав можливість введення режиму "всі в масках" з 6 по 24 квітня та обмеження кількості людей на вулицях, оскільки саме на Великодні свята очікується пік захворюваності COVID-19. Про це повідомляє пресслужба президента України.
"На нараді було розглянуто можливість впровадження додаткових, більш жорстких карантинних заходів. Зокрема, мова йшла про режимі "всі в масках" з 6 по 24 квітня та обмеження кількості людей при перебуванні на вулиці. Адже саме на Великодні свята очікується пік захворюваності на коронавірус", - наголошується в повідомленні.
За словами представників ОП, для запобігання сплеску захворюваності влада провела переговори з усіма телевізійними групами про трансляції пасхальних богослужінь.
"Поки тільки три телеканали не дали відповіді про такі покази, але переговори з ними тривають", - резюмували в ОП.


25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. До цього режим надзвичайної ситуації діяв в областях.
Станом на ранок 1 квітня число хворих на коронавірус в країні становить 669, з них 17 - летальних.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



