Чоловік скоїв правопорушення, передбачене ст. 44-3 КУпАП – порушення правил карантину.

У Сумах на 17 тис. гривень оштрафували чоловіка, який прийшов у продуктовий магазин без маски, порушивши цим правила карантину. Про це повідомляє портал "Судова влада України".
"1 квітня 2020 року чоловіка, який перебував у приміщенні продуктового магазину без маски, Зарічний районний суд міста Сум притягнув до адміністративної відповідальності за порушення правил карантину та наклав на нього штраф в розмірі 17000 грн".
Під час судового засідання чоловік не заперечував відсутність маски. Згодом він оплатив ще й судовий збір, який становить 420 грн. 40 коп.
Зазначено, що відповідне рішення суду можна буде оскаржили протягом 10 наступних днів.


Нагадаємо, що за добу коронавірус діагностували у 120 чоловік. Всього в країні 669 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 17 - летальних. 
Відзначається, що дані з тимчасово окупованих територій АР Крим, Донецької, Луганської областей та міста Севастополя відсутні.
Раніше повідомлялося, що абсолютна більшість українців, у яких виявили коронавірус SARS-CoV-2, молодші 60 років. Майже дві третини з них входять до віково групи від 30 до 60. Вік більшості з них (13,2%) від 60 до 70 років. 2,7% старше 70. Старше 80 і 90 років – 0,4% і 0,2% відповідно.
25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. До цього режим надзвичайної ситуації діяв в областях, де були офіційно підтверджені випадки COVID-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



