У зв'язку з поширенням коронавірусної інфекції, НСЗУ перерозподілила 905,8 мільйонів гривень з програми медичних гарантій.

У середу, 1 квітня, незважаючи на пандемію коронавірусу, в Україні запланований старт другого етапу медреформи, в рамках якого медустанови в країні фінансуватимуть по-новому.
"18 інфекційних лікарень по всій країні подали свої пропозиції на укладення договору з НСЗУ. 14 з них уже підписали договори. Решта - в процесі підписання. Ці заклади надаватимуть допомогу в межах терапевтичного пакету. На фінансування цих інфекційних лікарень у Програмі медичних гарантій передбачено - 101 248,1 тисячу гривень", - повідомила пресслужба НСЗУ в середу, 1 квітня. 
У зв'язку з поширенням коронавірусної інфекції, НСЗУ перерозподілила 905,8 мільйонів гривень з програми медичних гарантій. Рішенням Кабміну їх було направлено у субвенцію в регіони - на підтримку діяльності лікарень під час пандемії. З цих коштів місцева влада може підтримати ті лікарні, які визначить, у тому числі, і інфекційні.
Зазначається, що НСЗУ готує окремий пакет медпослуг для пацієнтів з COVID-19. На цей пакет перш за все законтрактують лікарні першої хвилі, які визначені для госпіталізації хворих на COVID-109. Серед них також є інфекційні лікарні.
"Перший пріоритет - боротьба з коронавірусом. Я не хочу нікого ні в чому звинувачувати, але є певна втрата часу з точки зору підготовки до пандемії ... Вкрай важливо зараз налагодити комунікацію з установами охорони здоров'я на місцях. Другий пріоритет - медична реформа", - повідомив, в свою чергу, новопризначений глава МОЗ Максим Степанов.
Відзначається, що тепер кожна лікарня при наявності умов, обладнання і лікарів зможе надавати медичні послуги в рамках програми медгарантій.
Національна служба здоров'я України буде виробляти оплату безпосередньо лікарням, що дозволить пацієнтам отримувати безкоштовно медпослуги за такими пріоритетними напрямами: терапія інсультів, інфарктів, пологи і надання супроводу неонатологів.
Також держава візьме на себе фінансування шести видів діагностики, амбулаторію, стаціонар, хірургічну, паліативну допомогу, а також швидкі стаціонарні бригади і чотири види реабілітаційних послуг.
ZN.UA докладно розповідає, що включає в себе другий етап медреформи:










Нагадаємо, на програму медичних гарантій 2020 в бюджеті закладено 72 млрд гривень, що на думку експертів, зовсім небагато для подібних масштабних змін. Детальніше про те, що чекає пацієнтів, медичних установ та лікарів, читайте в матеріалі Алли Котляр "Медична реформа-2020: що потрібно знати? для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



