Виділені гроші будуть спрямовані на зміцнення механізмів лікування.

Сполучені Штати Америки виділили $ 1,2 млн медичної та гуманітарної допомоги для боротьби з коронавірусом в Україні. Про це у вівторок, 31 березня, повідомило Агентство США з міжнародного розвитку (USAID).
"Уряд США виділив медичну та гуманітарну допомогу вартістю $ 1,2 млн, яка буде надаватися через USAID Global Health OFDA, щоб обмежити поширення COVID-19 в Україні", - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що виділене фінансування допоможе Україні зміцнити механізми лікування, щоб звести до мінімуму ризик подальшої передачі вірусу COVID-19 і підготувати групи швидкого реагування, які будуть розглядати випадки захворювання і відстежувати контакти хворих.
При цьому Сенат США і Білий дім погодили заходи зі стимулювання національної економіки на суму $ 2 трлн. Це більше, ніж криза 2008 року.
Крім того, Італія отримає від США $ 100 млн для допомоги в боротьбі зі спалахом коронавірусу 2019-nCoV.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



