Міністерство соціальної політики не забезпечує ресурсами соціальних працівників.

Соціальні служби не можуть повністю виконувати завдання з листа міністра Мінсоцполітики. На центральному рівні вдають, що вони про це не знають, а на місцевому розуміють, що рекомендацію треба виконувати. Оскільки коштів на відвідування сімей у період карантину немає, їм просто телефонують. В результаті всі плани перетворюється на профанацію, розповіла ZN.UA голова громадської організації "Всеукраїнське об'єднання "Право на сім'ю" Світлана Клочко.
За словами Клочко, в соціальних служб немає ресурсів для того, щоб ефективно виконувати свою роботу. Ніхто не думає про забезпечення їх працівників засобами індивідуального захисту. В бій соціальних працівників посилають, але боротися вони повинні голими руками.
"Коли я розмовляю з директорами ЦСПРД (Центрів соціально-психологічної реабілітації дітей), наприклад, то вони всі просто виють, тому що заклади сьогодні не забезпечені нічим, крім "Дезактина". Жарознижувальними, в кращому разі, - на 20%. Повинні бути централізовані закупівлі тих же засобів захисту і жарознижуючих. Але сьогодні про це ніхто не думає", - розповідає Світлана Клочко.
Для переведення співробітників на вахтовий метод роботи також необхідні нормативи та розрахунки щодо забезпечення їх койкоместами, харчуванням і т. д. Але їх немає.
Також гостро стоїть питання, куди подіти дитину, яку, наприклад, знайшли на вулиці поліцейські. Днями в Донецькій області Нацполіцією знайдені троє дітей ромської національності, які жебракували на вулиці, але їх нікуди подіти. ЦСПРД заповнений на 120%. Лікарня розміщувати дітей відмовляється, тому що дитяче відділення перепрофільовано на прийом хворих з коронавірусом. Також стоїть питання про те, що робити з дітьми, якщо їх батьки госпіталізовані.
Не забезпечуючи соціальних працівників нічим, центральний орган такими листами фактично ставить людей, що працюють на місцях, в безвихідне становище.
"Сьогодні говорять про премію в 200% за роботу в умовах пандемії. Керівник одного з ЦСПРД підрахував, що ставка у деяких співробітників – 1800 грн. У звичайний час їм дотягують до виплати мінімальної зарплати у 4700 грн. Але ж надбавки за роботу в умовах пандемії розраховуються з окладу. І така надбавка навряд чи сильно мотивує людей ризикувати життям і здоров'ям в тому числі своїх сімей", - розповіла Світлана Клочко.


Раніше експерт з прав дітей Людмила Волинець розповіла про те, що міністерство соціальної політики запропонувало госпіталізувати здорових дітей разом з хворими коронавірусом батьками. Виходом для дітей могли б стати майже 100 притулків і ЦСПРД по Україні у яких є ізолятори. Але вони вже переповнені на 150%.
За станом на середу, 1 березня, в Україні зафіксували 669 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 17 - летальних. Тільки за добу коронавірус діагностували у 120 осіб.
Детальніше про захист прав дитини в Україні в умовах пандемії читайте в статті Алли Котляр "Їхати не на чому, бігти — нікому".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



