Кабмін визначив 61 об'єкт для ізоляції українців, які прибули з-за кордону.

Уряд підготував 61 готель для прибуваючих з-за кордону українців. Про це повідомляє прес-служба Офісу президента.
"Всі пункти повинні бути перевірені, там повинні бути необхідні умови для ізоляції і обов'язково – для комфортного проживання", - сказав президент Володимир Зеленський.
Наголошується, що в установи для обсервації вже направили окуляри, костюми та маски, які захистять прибулих гостей.
У Києві прибулих туристів з Катару розмістили в готелі "Козацький. Також Мінінфраструктури пообіцяло бажаючих розмістити на обсервацію в Пущі Водиці.
В Київ з 11 березня прибуло 37 тисяч українців, всього в Україну повернулося понад 140 тисяч заробітчан та туристів. 9 тисяч українців побажали залишитися за кордоном.


Український уряд ввів карантинний режим, закривши всі аеропорти, крім "Борисполя" і припинивши випускати з країни громадян, які їдуть за кордон як туристи. Заборона набула чинності 24 березня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



