Експрес-тести зробили працівникам транспорту та ринку "Шувар".

Експрес-тести зробили 202 працівникам транспорту та ринку "Шувар". Комунальники Львова продовжують вимушено контактують з великою кількістю людей, повідомляє "Гал-інфо".
Наголошується, що 1 квітня експрес-тести зробили 222 працівникам АТП № 1 та тролейбусного депо, а також працівникам ринку "Шувар". З них: 99 осіб — працівники АТП № 1 (у всіх результат негативний); 103 людини — працівники тролейбусного депо (у всіх результат негативний); 20 осіб — працівники ринку "Шувар" (у 4 осіб виявили підозру).


Нагадаємо, 23 березня льотчики Національної гвардії доставили експрес і ПЛР тести на коронавірус, маски, респіратори, костюми біологічного захисту у Східні, Південні і Західні регіони України. літаки доставили вантаж у Львів, Харків та Одесу, а пізніше запланований ще один рейс в Дніпро.
Як повідомлялося, На території Львівської області зафіксували 52 людини з можливим зараженням коронавірусом. У п'ятницю, 20 березня, у Львові повідомляли про першому випадку зараження коронавірусом. Зазначимо, режим НС введений вже в 9 областях.
Редакція ZN.UA також підготувала пам'ятку, куди дзвонити і до кого звертатися під час карантину.
А про те, достатні для боротьби з поширенням коронавіруса нинішні заходи, прийняті урядом України, і що може бути зроблено, читайте в статті експерта Віктора Рибчука "Щоб не впасти на коліна" ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



