В Карпатах йтиме сніг, на дорогах прогнозують ожеледицю.

Найближчими днями в Україна температура повітря різко знизиться. Насамперед це пояснюється вторгненням арктичного повітря, пише пресслужба ДСНС.
"За даними Укргідрометцентру, з 31 березня по 2 квітня, у звʼязку з вторгненням арктичного повітря в західних, північних, більшості центральних областей очікується відчутне зниження температури: вночі 0-6° морозу (31 березня в центральних областях від 3° морозу до 3° тепла), вдень 1-6° тепла", – повідомили у ДСНС вранці 31 березня.
В Карпатах температура вночі 4-9°, а вдень 0-5° морозу. Протягом дня йтиме помірний сніг, решта часу буде без опадів, на дорогах ожеледиця (І рівень небезпечності – жовтий).


Раніше повідомлялося, вперше за 140 років до Києва не прийшла метеорологічна зима, адже температура повітря так і не опустилася нижче 10° С морозу. Протягом трьох зимових місяців у столиці трималися плюсові середні температури, загалом за грудень-лютий температура склала 2° С тепла.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



