Пакет повинен бути схвалений вже у четвер, 2 квітня.

Генеральний секретар НАТО Йенс Столтенберг під час віртуальної пресконференції повідомив про те, що міністри закордонних справ країн-членів Альянсу мають намір схвалити новий пакет допомоги для України та Грузії, передає "Інтерфакс-Україна".
"Я очікую, що міністри схвалять новий пакет підтримки для Грузії і України, ми обговоримо наше партнерство, включаючи навчання в Чорноморському регіоні, який представляє стратегічну важливість", - сказав Столтенберг.
Зазначається, що пакет буде схвалений вже у четвер, 2 квітня, і буде додатковим до вже існуючих.


Раніше Збройні Сили України направили запит НАТО з проханням надати Україні міжнародну допомогу в боротьбі з COVID-19.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



