Слідство встановило, що жінка поширювала в соціальних мережах заклики до сепаратизму.

Співробітники Служби безпеки України затримали чергову інтернет-пропагандистку, яка поширювала в соціальних мережах заклики до повалення конституційного ладу і порушення територіальної цілісності держави, повідомляє пресцентрСБУ.
Слідство встановило, що мешканка Чорноморська Одеської області розміщувала на своїх сторінках ц соцмережах повідомлення, матеріали для яких брала на російських пропагандистських ресурсах.
У ході обшуків у жінки вилучили комп'ютерну техніку та мобільні гаджети зі слідами протиправної діяльності.
Затриманый вручили повідомлення про підозру. Їй інкримінують ч. 2 ст. 109 Кримінального кодексу (дії, спрямовані на насильницьку зміну чи повалення конституційного ладу або на захоплення державної влади).


У 2018 році в Україні засудили 20 осіб за антидержавну пропаганду в соціальних мережах, ще 29 адміністраторам сепаратистських пабліків вручили повідомлення про підозру.
Детальніше про деструктивний вплив пропаганди читайте в матеріалах Григорія Почепоцова "Пропаганді ти не скажеш " до побачення", пропаганда не прощається з тобою" й "У глухих лісах соцмедіа" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



