До Центру передали дані майже 35 тисяч українців.

У Києві створили Центр моніторингу самоізоляції тих, хто має легку форму коронавірусної хвороби. Про це на брифінгу розповів голова Києва Віталій Кличко.
Центр також слідкуватиме за дотриманням обсервації українцями, які повернулися із-за кордону. Дані про 34 тис. громадян, які повернулися до України з 11 березня та 435 осіб, які контактували з хворими коронавірусною інфекцією вже передали до Центру.
Окрім цього, Центр допомагатиме тим, хто потребуватиме медичної допомоги.
 "Моніторинговий центр вже працює над збором інформації від сімейних лікарів, Київського лабораторного центру МОЗ, Державної прикордонної служби, управління Нацполіції, інших відомств та громадян", — заявив Кличко.
Віталій Кличко також нагадав, що за перші два порушення режиму самоізоляції накладатиметься штраф (17 тис. і 34 тис. грн відповідно), за третє — кримінальна відповідальність.



Київській міські державній адміністрації прийняли рішення про обмеження руху транспорту для в'їзду та виїзду зі столиці.Це насамперед стосується автобусів міжміського та міжобласного сполучення. По Києву можна пересуватися лише приватними автомобілями. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



