Затримані кияни дали свідчення і допомагають обчислити своїх російських кураторів.

Служба безпеки України нейтралізувала чергову групу інтернет-пропагандистів, які на замовлення російських спецслужб поширювали в соцмережах фейки про COVID-19.
За оперативною інформацією, двоє киян публікували у Facebook фейковй контент російського виробництва з метою провокації паніки, дискредитації дій влади та дестабілізації суспільно-політичної обстановки в країні.
Куратори ставили їм завдання в закритій групі російської соцмережі "ВКонтакте", доступ до якої українські інтернет-провайдери повинні блокувати. Для популяризації фейків використовувалися мережі бот-акаунтів.
Послуги пропагандистів оплачувалися з гаманців електронних платіжних систем РФ.
Затримані вже дали свідчення і активно співпрацюють зі слідством: вони надали оперативникам доступ до акаунтів у закритих пабликах і допомагають ідентифікувати своїх кураторів.



протягом березня СБУ викрила 81 інтернет-агітатора, які поширювали фейки про COVID-19. Як мінімум шестеро з них працювали за завданням російських спецслужб.
Російські засоби масової інформації розгорнули значну дезінформаційну кампанію проти Заходу, щоб викликати паніку і посіяти недовіру на тлі поширення пандемії коронавірусу. Головною метою поширення дезінформації в ЄС називають - блокування якісної інформації на тлі пандемії коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



