Підозрюваний відповідає за забезпечення окупаційних сил транспортом.

Прокуратура Донецької області заочно повідомила про підозру людині, який у так званому "уряді" терористичної організації "ДНР" займає посаду "міністра транспорту", сообзщает офіційний сайт Донецької облпрокуратури.
"При процесуальному керівництві прокуратури Донецької області 55-річному чоловікові заочно повідомили про підозру у кримінальному правопорушенні, передбаченому частиною 1 статті 258-3 Кримінального Кодека України за фактом участі в терористичній організації".
Досудове розслідування дозволило встановити, що з грудня 2018 року підозрюваний займає посаду так званого "міністра транспорту "ДНР"" В його обов'язки на службі у терористів входить забезпечення транспортних потреб збройних підрозділів бойовиків, підконтрольних російському командуванню та підтримка заходів з мобілізації.
Досудове розслідування продовжиться.


Українська поліція та СБУ нерідко проводять операції в зоні ООС, затримуючи бойовиків і "чиновників" терористичних "ДНР" і "ЛНР". В даний час в Україні тривають слухання у справі колишнього глави так званої "ЦВК "ДНР"" Романа Лягіна.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



