При госпіталізації не варто забувати про речі першої необхідності, серед яких паспорт, гроші та зарядні пристрої.

Міністерство охорони здоровя опублікувано алгоритм дій для громадан, які виявили у себе симптоми коронавірусної інфекції COVID-19.
Після виявлення перших ознак інфікування, а саме високої температури  тіла, сухого кашлю чи відчуття загальної слабкості, МОЗ спершу рекомендує звернутися до свого сімейного лікаря. Якщо ж у пацієнта спостерігаються й інші симптоми недуги, тобто задишка, біль у грудях, діарея чи порушення свідомості – варто одразу ж телефонувати у швидку за номером 103.
За правилами, диспетчери в лікарнях відтепер проводитимуть опитування за певним алгоритмом для підтвердження наявності симптомів. Після того, як ви надасте працівнику лікарні відповідну інформацію, він визначить ваш стан та відправить до вас бригаду швидкої допомоги. Вона повинна буде обстежити вас на місці, що стане підґрунтям про рішення стосовно госпіталізації. Якщо в ній не виникне необхідності, працівники швидкої нададуть вам рекомендації стосовно самоізоляції, а також радитимуть звернутися до сімейного лікаря або зателефонувати на гарячу лінію, за умови відсутності останнього. За потреби, до вас відправлять медичного працівника, який повинен буде зібрати всі матеріали для проведення тесту на наявність коронавірусу.
До лікарні будуть госпіталізувати лише тих громадян, у яких буде діагностовано середній або важкий стан. Відомо, що від госпіталізації можна відмовитися, але про це слід повідомити свого лікаря.  Той повинен буде взяти змиви з вашої носоглотки, аби слідкувати за вашим станом згодом. Та все ж, слід дотримуватися рекомендації, і порад про госпіталізацію це стосується насамперед.
Якщо вже так сталося, що у вас виявили коронавірус, слід підготуватися до свого від'їзду у лікарню. Видання "Бабель" підготувало список того, що слід брати з собою. Отож, під час лікування вам знадобиться:
Також пацієнти повинні пам'ятати, що на час свого перебування в інфекційному відділенні до них не впускатимуть відвідувачів, оскільки це – режимний об'єкт. Для уникнення будь-яких неприємностей варто одразу ж прорахувати декілька різних варіантів дій, вирішити, кому можна буде віддати ключі від квартири, або на кого можна буде залишити своїх домашніх улюбленців, якщо ви живете самі.


Нагадаємо, що за добу коронавірус діагностували у 120 чоловік. Всього в країні 669 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 17 - летальних. 
Відзначається, що дані з тимчасово окупованих територій АР Крим, Донецької, Луганської областей та міста Севастополя відсутні.
Раніше повідомлялося, що абсолютна більшість українців, у яких виявили коронавірус SARS-CoV-2, молодші 60 років. Майже дві третини з них входять до віково групи від 30 до 60. Вік більшості з них (13,2%) від 60 до 70 років. 2,7% старше 70. Старше 80 і 90 років – 0,4% і 0,2% відповідно.
25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. До цього режим надзвичайної ситуації діяв в областях, де були офіційно підтверджені випадки COVID-19.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



