У країні вже понад 800 випадків зараження на COVID-19.

Міністерство охорони здоров'я затвердило єдиний державний протокол лікування для хворих на коронавірус, повідомив глава відомства Максим Степанов у відеозверненні на сторінці МОЗ у Facebook.


Раніше повідомлялося, що в Іспанії число загиблих від коронавірусу COVID-19 зросла до 10 003 в четвер, в порівнянні з 9053 в середу. За добу зареєстровано 950 летальних випадків, пов'язаних з коронавірусом. Попередній найвищий показник був зареєстрований у вівторок - 864 випадки смерті. 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



