COVID-19 діагностували медику Хмельницького військового госпіталю і військовослужбовцю Київського гарнізону.

У Збройних силах України зафіксовано два випадки інфікування коронавірусом SARS-CoV-2. Діагнози було поставлено 1і 2 квітня, повідомляє командування Медичних сил ЗСУ,
Діагноз COVID-19 поставили лікарці Хмельницького військового госпіталю і військовослужбовцю Київського гарнізону.
Лікарка з кінця березня перебувала на амбулаторному лікуванні, 1 квітня її госпіталізували до інфекційної лікарні з пневмонією. ПЛР-тест підтвердив наявність коронавіруса в організмі жінки.
10 колег лікаря, які контактували з нею, відправили на самолизоляцию, всі вони здали аналізи на коронавірус.
Військовослужбовець перебував у самоізоляції з 23 березня після контакту з інфікованим. 30 березня у нього взяли зразки біологічних матеріалів, тест на COVID-19 виявився позитивним. Хворий проходить курс лікування в домашніх умовах під наглядом медичної служби. Медики оцінюють стан військовослужбовця як задовільний.
Двох товаришів по службі інфікованого, які контактували з ним, відправили на самоізоляцію.


Лише на карантин і самоізоляції перебувають 140 військовослужбовців, які контактували з інфікованими коронавірусом.
Станом на вечір 2 квітня, в Україні було виявлено 897 випадків COVID-19. До офіційної статистики включено 22 смерті та 19 випадків одужання.


25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. До цього режим надзвичайної ситуації діяв в областях, де були офіційно підтверджені випадки COVID-19.
Карантинні заходи діють в Україні з 12 березня. 16 березня Кабмін за ініціативою президента Зеленського посилив їх: уряд ввів заборону на роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 осіб.
14 березня президент Володимир Зеленський ввів у дію рішення РНБО про протидію коронавірусу, яким передбачено закриття пунктів пропуску на кордоні та тимчасову заборону в'їзду іноземців до України.
Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця". Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



