В Україну з Китаю повинні доставити засоби захисту і медичне обладнання.

Президент України Володимир Зеленський заявив про те, що наступного тижня в Україну з Китаю повинні прибути ще кілька літаків з медичними товарами. Про це повідомляє Офіс президента.
Зі слів Зеленського, Китай ставить українські закупівлі в пріоритет.
"У виробників величезні черги за речами, необхідні для подолання інфекції. Але для українського уряду вони роблять пріоритет, завдяки чому нам не потрібно чекати закупівлі тижня", - повідомив Володимир Зеленський.
Президент також вкотре наголосив на необхідності забезпечення населення засобами дезінфекції та захисту.
"В кожній аптеці повинні бути маски. І не за завищеними у десятки разів цінами, а за нормальними, доступними. І важливо, щоб були захищені наші медики, адже вони сьогодні фактично на передовій. Повинні бути захищені нацгвардійці та обов'язково - наші військові", - сказав Зеленський.


Сьогодні зранку в Бориспіль прибув другий літак, яких доставили медтовари в Україну. Повідомляється, що він привіз 300 тис. респіраторів, 35 тис. костюмів захисту, 1,8 млн звичайних медичних масок і інші засоби захисту. Прибулий вантаж їде на логістичний склад і вже в обід виїде в кожен регіон України, а вночі літак вилітає за наступного вантажем в Китай.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



