За словами Ляшка, кожне звернення буде розглянуто на національному та регіональному рівнях.

Міністерство охорони здоров'я закликало українців телефонувати на гарячу лінію, якщо їм відмовляють у тестуванні на коронавірус. Крім того, у відомстві пообіцяли забезпечити тестами тих, хто цього потребує. Про це повідомив головний санлікар України Віктор Ляшко під час брифінгу в понеділок, 30 березня.
"Ми отримуємо від населення повідомлення про те, що їм відмовляють у тестуванні. Я хочу звернутися до всіх громадян, які мають підстави для проведення тестування. Про кожному відмову в тестуванні, будь ласка, повідомляйте на гарячу лінію", - заявив Ляшко.
За його словами, кожне звернення буде розглянуто на національному та регіональному рівнях.


Нагадаємо, станом на ранок 30 березня в Україні зафіксували 62 нових випадки зараження коронавірусною інфекцією. Всього в країні зафіксували 480 випадків зараження Covid-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



