Чоловік страждав на цукровий діабет.

Президент Конфедерації будівельників України Лев Парцхаладзе повідомив в неділю, 29 березня, про смерть члена Ради директорів КСУ Олега Міщенка. Чоловік помер від ускладнень коронавірусної хвороби. Відомо, що у Міщенка був цукровий діабет.
У 2016-17 роках Олег Міщенко обіймав посаду заступника голови Київської обласної державної адміністрації з питань будівництва та житлово-комунального господарства. Про смерть члена КСУ Парцхаладзе розповів у Facebook.
"Сьогодні не стало Міщенка Олега Вікторовича, члена Ради директорів Конфедерації будівельників України. Він цілий тиждень боровся за життя. Але, складна форма цукрового діабету і Covid-19 зробили своє", - написав він.
Парцхаладзе закликав людей не недооцінювати вірус і берегти себе та своїх близьких.



У групу ризику важких випадків захворювання коронавірусом потрапляють люди старшого віку, люди з ослабленим імунітетом, а також ті, хто мають хронічні захворювання. Раніше повідомлялося про те, що ввечері 28 березня в реанімації Сарненської ЦРЛ померла одна з восьми хворих COVID-19 мешканок села Тинне, 58-річна жінка. За словами лікарів, вона довго займалася самолікуванням і занадто пізно звернулася до фахівців.
Всього в Україні зараз 318 офіційних випадків зараження. Головний санітарний лікар України Віктор Ляшко повідомив про те, що 9 людей в Україні померли від ускладнень COVID-19, п'ять українців одужали. Незараженою коронавірусом залишилася тільки Миколаївська область - там раніше повідомили про перший зараженні, але пізніше випадок не підтвердився.
Михайло Радуцький, голова комітету Верховної Ради з питань здоров'я нації, медичної допомоги і медичного страхування, повідомляв про те, що Україна веде переговори про поставку препаратів з діючою речовиною гідроксихлорохін, показані, зокрема, при лікуванні малярії, але вони продемонстрували ефективність при лікуванні COVID-19.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



