У Чернівецькій області зафіксовано вже 75 випадків зараження COVID-19.

У Чернівецькій міській лікарні №1 в понеділок в понеділок від коронавірусу SARS-COV-2, який викликає захворювання COVID-19, помер 84-річний пацієнт, повідомили в Чернівецькій обласній державній адміністрації.
"84-річний житель Чернівців з підозрою на COVID-19 потрапив в медичний заклад увечері 25 березня у важкому стані. Його одразу госпіталізували в реанімаційне відділення. Чоловік перебував на неінвазивної вентиляції легенів", - сказано в повідомленні ОДА на сторінці в Facebook.
Наголошується, що у чоловіка коронавірус був підтверджений 27 березня.
За станом на 10:00 30 березня в Україні зареєстровано 480 лабораторно підтверджених випадків зараження. Померли 11 осіб, 6 пацієнтів одужали.
У Чернівецькій області зафіксовано вже 75 випадків зараження COVID-19.


Головний санітарний лікар України також заявив, що в Україні створили мобільні бригади лікарів для перевірки на коронавірус вдома. 567 медичних бригад лікарів, які виїжджатимуть на виклики за підозрою на захворювання Covid-19. Ляшко зазначив, що на першому етапі роботи цих бригад можливі "нестиковки", але про це можна повідомляти для вчасного реагування на затверджені алгоритми і їх подальше напрацювання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



