Самардак зараз перебуває вдома під наглядом медиків.

У Запоріжжі зафіксовано 13 лабораторно підтверджених випадків зараження коронавірусом SARS-COV-2, що викликає захворювання COVID-19. Серед заражених голова Запорізької обласної ради Григорій Самардак, а також і депутат Запорізької обласної ради Геннадій Фукс, повідомили в п'ятницю в пресслужбі.
Як повідомляє прес-служба ГУ "Запорізький обласний лабораторний центр Міністерства охорони здоров'я України", станом на 30 березня у регіоні захворювання коронавірусною інфекцією виявлено у 9 жителів Запоріжжя, 1 жителя Мелітополя, 1 жителя Мелітопольського району та 1 жителя Бердянська.
З 54 підозрілих випадків (у т. ч. 29 березня - 3, і 30 березня - 2) 13 випадків підтвердилися, 41 – дали негативний результат.
Також, кількома днями коронавірусною інфекцією захворів запорізький бізнесмен, депутат обласної ради Геннадій Фукс. На своїй сторінці у Facebook депутат розповів, що госпіталізований.


Головний санітарний лікар України також заявив, що в Україні створили мобільні бригади лікарів для перевірки на коронавірус вдома. 567 медичних бригад лікарів, які виїжджатимуть на виклики за підозрою на захворювання Covid-19. Ляшко зазначив, що на першому етапі роботи цих бригад можливі "нестиковки", але про це можна повідомляти для вчасного реагування на затверджені алгоритми і їх подальше напрацювання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



