Долорс Сала Карріо померла у віці 82 років.

Мати головного тренера "Манчестер Сіті" Хосепа Гвардіоли Долорс Сала Карріо померла від ускладнень коронавірусу.
Про це повідомила прес-служба англійського клубу.
Жінці в момент смерті було 82 роки. Вона померла в одному з госпіталів в передмісті Барселони.
"Всі, хто пов'язаний з клубом, висловлюють свої щирі співчуття у цей найсумніший час Пепу, його родині та всім друзям", - сказано в заяві "городян".
Варто відзначити, що раніше Гвардіола жертвував 1 мільйон євро каталонської лікарні на боротьбу з коронавірусом.
У світі зупинена більшість спортивних змагань за пандемії COVID-19. Зафіксовано вже понад 1,2 мільйона випадків зараження, а кількість загиблих перевищила 70 тисяч осіб.


Раніше повідомлялося про те, що шестиразовий чемпіон Іспанії у складі "Реала" помер від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



