Футболісти київського клубу продовжать залишатися вдома.

Сьогодні, 5 квітня, тренерський штаб і керівництво "Динамо" повідомили футболістам рішення про продовження карантину через пандемію коронавіруса до 24 квітня.
Гравці будуть підтримувати фізичну форму в індивідуальному порядку за наданою програмою, в якій були враховані всі необхідні зміни і дані рекомендації у зв'язку зі сформованою ситуацією.
Керівництво і тренерський штаб "Динамо" очікують від футболістів клубу обов'язкового дотримання нових правил карантину та виконання індивідуальних тренувань.
Нагадаємо, 17 березня, у зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
Після 23-х турів УПЛ в таблиці впевнено лідирує "Шахтар", слідом за яким йдуть "Зоря" і "Динамо".


Раніше повідомлялося про те, що "Динамо" не буде скорочувати зарплати футболістів через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



