Александер Чеферін зазначив, що не варто наслідувати приклад Бельгії.

Президент УЄФА Александер Чеферін закликав, що не слід діяти за прикладом Бельгії та достроково завершувати чемпіонати вже зараз через коронавірус.
"Бельгія і турніри, які захочуть достроково завершити сезон і зафіксувати таблицю, можуть залишитися без єврокубків в наступному сезоні. Це хибний шлях.
Ми повинні бути солідарні, а не звертатися за допомогою, а потім передумати. Футбол без вболівальників - це погано, але краще мати можливість дивитися його по телевізору, ніж взагалі залишитися без ігор", - цитує Чеферіна ZDF.de.
Нагадаємо, 2 квітня рішення завершити футбольний чемпіонат достроково прийняли у Бельгії.
Через пандемію коронавірусу були перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше президент ФІФА розповів про те, як коронавірус змінить світовий футбол.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



