Чиновники і спортсмени дали поради, як запобігти поширення вірусу.

Українська асоціація футболу (УАФ) опублікувала відеозвернення до вболівальників у зв'язку з пандемією коронавірусу.
У ролику взяли участь голкіпери Андрій Пятов і Олександр Шовковський, а також інші представники українського футболу, давши поради по запобіганню поширення COVID-19.

Нагадаємо, чемпіонат України з футболу був зупинений через пандемію COVID-19. У країні триває карантин.


Раніше повідомлялося про те, що визначені найкращі футболіст і тренер березня в УПЛ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



