Сюнневе Сулемдал вирішила зайнятися освітою.

Норвезька біатлоністка Сюнневе Сулемдал оголосила про завершення спортивної кар'єри.
"Я дуже задоволена тим, чого досягла. Зараз я рада, що прийняла рішення піти, хоча це дуже емоційно. З осені я буду студенткою денного відділення. З нетерпінням чекаю навчання - це завжди було мрією.
Найяскравіший момент кар'єри для мене - золото чемпіонату світу-2016 в Осло. Це був ідеальний день. У тому сезоні ми жодного разу не піднімалися на п'єдестал перед чемпіонатом світу", - заявила Сулемдал.
30-річна біатлоністка - шестиразова чемпіонка світу та бронзова призерка ЧС (всі - в естафетах), переможниця й призер Кубка світу в особистих і естафетних гонках.


Раніше повідомлялося про те, що визначилися переможці сезону Кубка світу з біатлону.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



