Чемпіонат Англії з футболу перенесено на невизначений термін.

Офіційний сайт футбольної англійської Прем'єр-ліги повідомив про те, що сезон в країні неможливо буде відновити на початку травня через пандемію коронавіруса.
Дата поновлення чемпіонату Англії не називається, а ігри почнуть проводити тільки тоді, коли це буде безпечно.
Як сказано в заяві ліги, футбольні змагання, перервані через пандемію, будуть відновлені тільки з дозволу уряду і медичних служб. Відзначається, що в Англії мають намір дограти чемпіонат, так і кубкові турніри, щоб зберегти цілісність кожного змагання.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу, зігравши 29 турів. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше повідомлялося про те, що УЄФА закликав не завершувати футбольні чемпіонати достроково.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



