Команди не налаштовані повертатися на поле.

Частина клубів елітного дивізіону чемпіонату Італії наполягає на достроковому завершенні сезону, попри рекомендації УЄФА, повідомляє Football Italia.
Через пандемію коронавірусу проти відновлення чемпіонату виступили "Удінезе", СПАЛ, "Сампдорія", "Брешіа", "Дженоа" і "Торіно".
Ці клуби хочуть відправити гравців у відпустку, після чого почати підготовку до наступного сезону, коли пандемія коронавірусу буде закінчена. При цьому лідери Серії А все ще мають намір дограти чемпіонат.
Нагадаємо, Бельгія першою в Європі вирішила достроково завершити сезон, що не сподобалося УЄФА.
Через пандемію COVID-19 більшість турнірів у Європі були припинені або перенесені.


Раніше в УЄФА заявили, що чемпіонати, які завершаться достроково, можуть залишитися без єврокубків.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



