Паулу Дібала заразився вдруге.

Аргентинський нападник "Ювентуса" Паулу Дібала і його дівчина Оріана Сабатіні вдруге здали позитивний тест на коронавірус.
"21 березня ми пройшли перший тест, і він був позитивним. Три дні тому ми знову здали аналізи, які виявилися негативними. Ми пройшли і третє тестування - воно дало позитивний результат. У нас все ще є коронавірус. Не знаю, як це працює і чому спочатку аналізи показали одне, а потім інше", - наводить слова Оріани Mundo Deportivo.
Нагадаємо, в кінці березня Паулу Дібала і його дівчина здали позитивний тест на коронавірус, а після повідомили про те, що зуміли вилікуватися від хвороби.
Коронавірус почав поширюватися взимку в Китаї, однак пізніше хворі люди стали з'являтися по всьому світу.
Через пандемію коронавіруса були скасовані практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.
За даними на ранок неділі загальна кількість хворих коронавірусом становить більше мільйона чоловік.


Раніше повідомлялося про те, що "Ювентус" кілька місяців не буде платити зарплату футболістам.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



