Жіночий і чоловічий турніри не відбудуться за розкладом, як планувалося спочатку.

ФІБА почала обговорення питання перенесення жіночого і чоловічого Євробаскету, які повинні були відбутися у 2021 році.
Про це повідомила Федерація баскетболу України з посиланням на Sportando.
У четвер, 8 квітня, всі пропозиції будуть відправлені на розгляд різних комітетів, після чого правління ФІБА знову збереться, щоб призначити нові дати олімпійських відборів та чемпіонатів Європи.
Через пандемію коронавірусу Олімпійські ігри-2020 в Токіо були перенесені на літо 2021 року. Саме з цим пов'язане рішення перенести баскетбольні Євро, щоб уникнути конфлікту в розкладі.
Нагадаємо, через пандемію COVID-19 більшість спортивних турнірів у Європі були зупинені або перенесені. Достроково завершився і чемпіонат України з баскетболу.


Раніше повідомлялося про те, що баскетболіст збірної України вилікувався від коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



