Про це повідомив сам боєць UFC.

Анатолій Ломаченко, батько і тренер українського чемпіона світу з боксу Василя Ломаченка, може стати наставником російського чемпіона UFC Хабіба Нурмагомедова перед боєм з Флойдом Мейвезером, повідомляє Sport.ua.
"З Мейвезером ми готові 11 раундів боксувати, але дайте нам шанс побитися 1 раунд за правилами ММА. Ми не з ММА починаємо, якщо ми виживемо - дайте нам один раунд. Бажання провести бій є. Моє завдання працювати над цим з Анатолієм Ломаченком. Це найкращий дует син-батько в боксі. Я хочу вдатися до послуг боксера і працювати разом. У нас є з ним усна домовленість", - заявив Абдулманап Нурмагомедов, батько бійця UFC.
Варто відзначити, що Хабіб Нурмагомедов мав в рамках турніру UFC 249 провести бій з Тоні Фергюсоном, але шоу скасували через пандемію коронавірусу.


Раніше Василь Ломаченко розповів, як вести себе під час пандемії коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



