Сон Хин Мін віддасть борг батьківщині.

Нападник англійського "Тоттенхема" Сон Хин Мін у квітні почне службу в збройних силах Південної Кореї.
Про це повідомила прес-служба лондонців.
Після зупинки сезону в чемпіонаті Англії через коронавірус, 27-річний форвард повернувся на батьківщину і перебував на карантині. У цей момент його призвали до армії.
При цьому мова не йде про повноцінну службу. Сон пройде тільки місячні військові збори, а вже в травні зможе повернутися в Лондон і продовжити грати за клуб.
В поточному сезоні Сон Хин Мін провів 32 матчі, забив 16 голів і віддав дев'ять результативних передач. Більшість футбольних турнірів у Європі зупинено через пандемію COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що клуб англійської Прем'єр-ліги близький до банкрутства через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



