Богларский боксер вирішив допомогти тим, хто веде боротьбу з пандемією.

Болгарський супертяж Кубрат Пулєв заявив, що фінансово допоможе лікарням у боротьбі з коронавірусом, віддавши частину гонорару від бою з чемпіоном WBA, IBF, WBO, IBO у суперважкій вазі Ентоні Джошуа, повідомляє Tribuna.com.
"Я пожертвую 50 % гонорару від бою з Джошуа невтомним героям, які ведуть боротьбу з коронавірусом.
Медичними працівниками та лікарням для придбання найсучаснішого медичного обладнання в боротьбі з диявольським вірусом", - заявив Пулєв.
Ресурс BoxingScene пише, що Пулєв має отримати за бій з Джошуа близько 5 млн євро. Раніше поєдинок був перенесений через коронавірус, нова дата поки невідома.


Раніше повідомлялося про те, що WBO зобов'язала Джошуа провести чемпіонський бій проти Усика.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



