Рішення буде озвучено в найближчі два дні.

ФІФА має підтвердити безстрокове продовження сезону 2019/20 по всьому світу, передає ISPORT з посиланням на The Athletic.
Даний крок дозволить футбольним органам у кожній країні визначати, коли може завершитися кампанія.
ФІФА також змінить дати літнього трансферного вікна і дозволить продовження контрактів для гравців, чиї угоди закінчуються 30 червня.
Таким чином, Міжнародна федерація футболу робить крок назустріч тому, щоб сезон-2019/20 все ж був дограний у що б то не стало.
Відповідну заяву буде оприлюднено протягом наступних 48 годин.
Через пандемію коронавірусу були зупинені або перенесені практично всі спортивні змагання, серед яких Євро-2020 з футболу і літня Олімпіада в Токіо.


Раніше президент ФІФА розповів про те, як коронавірус змінить світовий футбол.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



