"Бернлі" може припинити своє існування.

"Бернлі" може стати банкрутом, якщо сезон англійської Прем'єр-ліги не буде відновлено. Про це заявив власник клубу Майк Гарлік.
"Якщо ми не зможемо відновити сезон-2019/20 до серпня і не буде ясно, коли стартує сезон-2020/21, у нашого клубу закінчаться гроші. Зараз у всіх різне фінансове становище.
Але я впевнено заявляю щодо свого клубу. Ми оголошували, що голосуємо за доведення чемпіонату до кінця. Дограти сезон - єдиний правильний вихід для нас всіх. Чим швидше це відбудеться, тим краще для клубів АПЛ", - сказав Майк Гарлік.
Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавіруса, зігравши 29 турів. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги. Що стосується "Бернлі", то команда перебуває на десятій сходинці.


Раніше повідомлялося про те, що англійська Прем'єр-ліга не буде відновлена на початку травня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



