Англійський футбол може опинитися в глибокій кризі.

Якщо англійська Прем'єр-ліга не буде догравати сезон через пандемію коронавірусу, то клуби втратять у сумі понад мільярд доларів, повідомляє Daily Mail.
Сума складена з доходів від телетрансляцій, квитків і спонсорських угод.
Найбільші втрати будуть у "Манчестер Юнайтед", "Манчестер Сіті" та "Ліверпуля" - 116,4, 109,3 і 102,6 мільйона фунтів відповідно.

Нагадаємо, АПЛ пішла на вимушену паузу через пандемію коронавірусу, зігравши 29 турів. Лідером турнірної таблиці є "Ліверпуль", якому для чемпіонства залишилося здобути дві перемоги.


Раніше повідомлялося про те, що клуб англійської Прем'єр-ліги близький до банкрутства через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



