Також у боротьбі з пандемією можуть задіяти і футбольну базу.

Глава Харківської ОДА Олексій Кучер розповів про те, що стадіон ОСК "Металіст" і база у Високому можуть бути перетворені в госпіталь для хворих коронавірусом.
"Розглядаємо питання і можливість розгорнути госпіталь на стадіоні "Металіст". Вже групою експертів і фахівців ми інспектували стадіон. Найближчим часом визначимося, чи буде можливість у боксах, які є, а там можна розмістити велику кількість людей, зробити госпіталь.
І на базі "Металіст" у селищі Високому ми теж маємо можливість розмістити велику кількість людей. Ми визначаємося, чи це будуть місця для обсервації або ж госпіталь. Але на стадіоні "Металіст" на 100% отримали підтвердження від лікарів, що там можна швидко розгорнути госпіталь", – сказав Кучер в інтерв'ю АТН Харків.
Нагадаємо, на стадіоні "Металіст" проводять свої домашні матчі донецький "Шахтар" і "Металіст-1925".
В Україні на сьогоднішній день зафіксовано 1668 випадків коронавірусної хвороби COVID-19.
Найбільшими епіцентрами розповсюдження хвороби є Київ (256 випадків), Івано-Франківська (198 випадків) і Чернівецька (273 випадку) області.


Раніше повідомлялося про те, що легендарний бразильський стадіон перетворили в госпіталь для заражених коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



