Жуніор Мораес хоче ще зіграти за "Сантос".

Форвард донецького "Шахтаря" Жуніор Мораес заявив про бажання повернутися в бразильський "Сантос".
"Я хочу повернутися в "Сантос", я сумую по грі в Бразилії", – сказав Мораес в інтерв'ю Esporte Interativo.
Нагадаємо, 33-річний Мораєс є вихованцем "Сантоса" і виступав за команду в 2006/2009 роках.
Контракт нападаючого з "гірниками" розрахований до кінця 2021 року. У складі "Шахтаря" забив 46 голів і зробив 21 ассист в 70 матчах.
Відзначимо, що в березні 2019-го Мораес отримав громадянство України, а за національну команду провів 5 матчів.
"Шахтар" після 23-х турів впевнено лідирує в чемпіонаті України, а також продовжує виступати в 1/8 фіналу Ліги Європи.


Раніше повідомлялося про те, що трансфер футболіста "Шахтаря" зірвався через коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



