"Верес" знизить зарплати футболістів.

Рівненський "Верес" у офіційній заяві на сайті оголосив про зниження зарплат своїх футболістів через пандемію коронавіруса.
Зниження зарплат планується на 50% і триватиме до 15-го червня поточного року.
Це спільне рішення футболістів та адміністрації клубу. Повідомляється, що даний крок допоможе "Вересу" пройти період пандемії коронавіруса без значних фінансових втрат.
Відзначимо, що раніше "Верес" виступав у вищому дивізіоні чемпіонату України, а зараз рівненський клуб посідає третє місце у групі А Другої ліги.
Нагадаємо, 17 березня, у зв'язку з пандемією коронавіруса в Україні на невизначений термін були припинені всі футбольні змагання.
В Україні на сьогоднішній день зафіксовано 1668 випадків коронавирусной хвороби COVID-19.


Раніше повідомлялося про те, що колишній президент футбольного клубу "Буковина" помер від коронавіруса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



