Спостерігачі за зірками побачили незвично яскраві сузір'я супутників.

Виконавчий директор SpaceX Ілон Маск заявив про те, що компанія зменшить яскравість супутників своєї системи Starlink. Раніше спостерігачі за зірками зі всього світу помітили незвичайні яскраві сузір'я, утворені супутниками на низькій орбіті, повідомляє ВВС. Стурбованість тим, що супутники можуть заважати науковим спостереженням, висловлювали і астрономи.
У відповідь на питання про надмірну яскравість супутників Маск заявив про те, що вона була пов'язана з кутом нахилу сонячних панелей апаратів і компанія "зараз це виправляє".
Ці супутники також особливо яскраві через близькість до Землі. Великі супутники зазвичай запускають на більш високу орбіту супутники з низькою орбітою зазвичай менші. Крім того, у апаратів Starlink є широкі плоскі панелі, які відбивають світло.
SpaceX працює над "завісою", яка зменшить відображення світла супутниками, які будуть доставлені на орбіту в ході подальших запусків. Астрономи вважають, що видимість і яскравість супутників для них зараз є не такою великою проблемою, як стане після того, як сузір'я почне функціонувати.
На даний момент апарати знаходяться на "паркувальній орбіті", але протягом наступних декількох місяців вони використають бортові двигуни, щоб рухатися далі від Землі і повернути сонячні панелі до Сонця.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Перші 60 супутників системи були запущені в травні 2019 року. Вони будуть працювати на орбітах від 328 до 580 кілометрів. Всього SpaceX планує запустити 12 тисяч інтернет-супутників, вона також попросила дозвіл на запуск ще 30 тисяч.
Астрономи висловили стурбованість запуском 12 тисяч супутників системи Starlink. Після того, як супутники піднімуться на робочу орбіту, їх не можна буде помітити неозброєним оком, але вони можуть перешкодити наземним астрономічним спостереженням.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



