Примати мігрували з Африки через океан під час еоцен-олігоценового вимирання.

Вчені вивчили чотири скам'янілих зуба, які були знайдені в амазонських джунглях Перу, і знайшли нові докази того, що групи приматів перетинали Атлантичний океан, мігруючи з Африки до Південної Америки. Зуби належали парапитецидам – вимерлому сімейству приматів, який існував в еоценовом і олигеценовом періодах, повідомляє Naked science.
Вчені відзначають, що форма і будова останків схожі з верхніми зубами викопних приматів, які були знайдені на території сучасного Єгипту. Знахідка показує, що ці мешканці Південної Америки відбулися від африканських мавп.
"Це абсолютно унікальне відкриття. Це означає, що, крім мавп Нового світу і групи гризунів, відомої під назвою кавіоморфи, існує ще одна родинна лінія ссавців, яка якимось чином здійснила цю неймовірну трансатлантичну подорож. Ймовірно, парапитециди здійснили подорож довжиною в півтори тисячі кілометрів на природних плотах, сформованих з прибережних рослин під час шторму", - заявив провідний автор дослідження Ерік Сейфферт.
Приматів, яким належали зуби, назвали Ucayalipithecus perdita на честь притоку Амазонки річки Укаялі, в басейні якої і знайшли скам'янілості. Вік останків оцінюється в 23-34 мільйона років.
Грунтуючись на цій оцінці, дослідники припустили, що міграція мавп з Африки почалася в кінці еоценової епохи. "Ми припускаємо, що ця група [приматів] могла перебратися в Південну Америку в період еоцен-олігоценового вимирання, коли антарктичний крижаний щит почав наростати, а рівень моря впав. Це могло зіграти певну роль у тому, щоб приматам було трохи легше перетнути Атлантичний океан", - додав Сейфферт.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Нанкинського інституту геології і палеонтології виявили в зразках бурштина, знайдених на півночі М'янми, дивну істоту, що нагадує павука з довгим хвостом.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



