Українці пропонують користувачам сервісу поспостерігати за собаками з Чорнобиля за    в годину.


На тлі пандемії коронавірусу, сайт для оренди житла Airbnb запустив розділ з онлайн-подорожами. Користувачі можуть відвідати віртуальну екскурсію за допомогою програми Zoom.
Зараз на Airbnb доступний майстер-клас з приготування пасти від італійців, концерт в секретному будинку-човні в Нідерландах, сеанс у американської ворожки та інші онлайн-подорожі. Українці пропонують користувачам сервісу поспостерігати за собаками з Чорнобиля за в годину.

В кінці березня стало відомо, що Airbnb відшкодує збитки господарям, постраждалим від скасування бронювань через коронавірус. Для цього компанія створила фонд в розмірі 250 мільйонів доларів США. Виплати отримають ті, чиї гості забронювали житло до 14 березня і повинні були прибути до 31 травня. Airbnb відшкодує їм 25% від розміру орендної плати. Гостям же повернуть повну вартість оренди житла.
Раніше, новий дудл Google дякує працівників продуктових магазинів. Пошуковий гігант дякує всім, хто допомагає боротися з пандемією.
Також, дивіться список світових музеїв, які можна "відвідати" онлайн. В добірку увійшли такі музеї як: Лувр, Музей Афінського Акрополя, Державний музей (Рейксмузеум, Нідерланди) та інші.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



