Комета впала на Землю 13 тисяч років тому.

Вчені із США і Великої Британії виявили в Сирії скляні кульки, які вказали на те, що близько 13 тисяч років тому люди стали свідками удару комети. Як повідомляє "Популярная механика", дослідники не виключають можливості того, що саме ця подія штовхнула давніх жителів поселення Абу-Хурейра перейти від полювання і збиральництва до землеробства.
Наголошується, що жителі Абу-Хурейри стали першими відомими стародавніми людьми, які займалися сільським господарством. Що саме підштовхнуло їх до цього, досі невідомо, але тепер дослідники висунули нову гіпотезу.
Серед кам'яних знарядь праці, кісток і фрагментів жител давніх людей учені виявили та щось незвичайне – сферичні кульки з розплавленого скла. Зазвичай вони утворюються в ході подій, що супроводжуються вкрай високими температурами – пісок розплавляється і запікається в стані склоподібної маси. Найчастіше це відбувається в результаті впливу на поверхню Землі комет або метеоритів.
Протягом багатьох років вчені припускали, що ці кульки є свідченням того, що стародавнє село потрапило під так звану гіпотезу про вплив "Молодшого Дріаса". Згідно до неї, 12800 років тому на Землю впала комета або астероїд, через що континенти планети опинилися під вогненним дощем з уламків, який викликав локальні вимирання видів і малий льодовиковий період.
Нове ж дослідження показало, що знайдене скло могло з'явитися тільки в результаті космічної або вулканічної активності. Для його утворення були потрібні дуже високі температури, що виникли за дуже короткий проміжок часу. "Єдиний вплив астероїда, навіть великого, не призвів би до такого широкого поширення фрагментів. Швидше за все, протягом декількох хвилин уламки буквально бомбардували всю земну кулю", - заявили дослідники.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Університету Британської Колумбії виявили в кімберлітової долині на півночі Канади частина найдавнішого континенту, уламки якого розкидані по всьому Атлантичному океану. Уламок вказав на те, що континент, Північно-Атлантична платформа, був на 10% більше за передбачуване.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



