Корабель доставив на станцію нових членів екіпажу станції.

Пілотований космічний корабель "Союз-МС-16" успішно пристикувався до модуля "Поиск" російського сегменту Міжнародної космічної станції. Стикування відбулося о 17:13 за Києвом, через шість годин після старту корабля, повідомляє "Роскосмос".
На даний момент екіпаж корабля готується до відкриття перехідних люків і прибуття на станцію. На борту корабля знаходяться космонавти "Роскосмосу" Анатолій Іванишин та Іван Вагнер, а також астронавт NASA Крістофер Кессіді.
Ракета-носій "Союз-2.1, а" стартувала з космодрому "Байконур" об 11:05. На даний момент на станції знаходяться астронавти NASA Джессіка Меїр і Ендрю Морган, а також космонавт "Роскосмосу" Олег Скрипочка.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше стало відомо, що салат, який виростили астронавти на Міжнародній космічній станції, виявився придатним для вживання в їжу. Це означає, що апарат Veggie дозволить урізноманітнити космічну дієту.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



