Найчастіше від наслідків коронавірусу вмирають люди, що хворіють на цукровий діабет і ожиріння.

У США провели дослідження про рівень смертності серед хворих на COVID-19 з супутніми захворюваннями. Учені досліджували історії хвороб 5700 пацієнтів, госпіталізованих в районі Нью-Йорка в період з 1 березня по 4 квітня 2020 року.
Згідно з дослідженням, середній вік інфікованих склав 63 роки, 39,7% серед пацієнтів жінки, 60% - чоловіки. Найбільш розповсюдженими супутніми захворюваннями були гіпертонія (3026; 56,6%), ожиріння (1737; 41,7%) і діабет (1808; 33,8%).
Під час сортування 30,7% пацієнтів були з лихоманкою, 17,3% мали частоту дихання, що перевищує 24 вдихи в хвилину, і 27,8% отримували додатковий кисень. Результати були оцінені для 2634 пацієнтів, які були виписані або померли в кінці дослідження.
Під час госпіталізації 373 пацієнта (14,2%) проходили лікування у відділенні інтенсивної терапії, 320 (12,2%) отримали інвазивну штучну вентиляцію легенів, 81 (3,2%) отримували замісну ниркову терапію, 553 (21%) померли. Смертність серед тих, кому потрібна штучна вентиляція легень, склала 88,1%. Смертність серед тих, хто отримав штучну вентиляцію легенів у вікових групах від 18 до 65 років і старше 65 років, склала 76,4% і 97,2% відповідно. Смертність серед осіб у віці від 18 до 65 років і старше 65 років, які не отримували штучну вентиляцію легенів, склала 19,8% та 26,6% відповідно. Випадків смерті у віковій групі до 18 років не було. Загальна тривалість перебування склала 4,1 дня (IQR, 2,3-6,8). Середній час спостереження після виписки склав 4,4 дня. Після виписки повторно були госпіталізовані 45 пацієнтів (2,2%).


Перший підтверджений випадок захворювання на коронавірус 2019 року (COVID-19) в США був зареєстрований у штаті Вашингтон 31 січня 2020 року. Невдовзі після цього у Вашингтоні і Каліфорнії були зареєстровані спалахи захворювань, і в даний час випадки в США перевищили загальне число випадків, зареєстрованих як в Італії, так і в Італії чи Китаї. Рівень інфікування в Нью-Йорку з його високою щільністю населення перевищив всі інші штати, і станом на 20 квітня 2020 р. він становить більше 30% всіх випадків у США.
Дослідження проводилося в лікарнях Northwell Health, найбільшій академічній системі охорони здоров'я у Нью-Йорку, що обслуговує приблизно 11 мільйонів осіб в Лонг-Айленді, окрузі Вестчестер і Нью-Йорку. Інституціональна контрольна рада Northwell Health затвердила цю серію випадків як дослідження з мінімальним ризиком, використовуючи дані, зібрані для звичайної клінічної практики, і відмовилася від вимоги інформованої згоди.
Детальніше про ризики COVID-19 для людей похилого віку і методах їх захисту читайте у статті Олександра Сидоренка "Літні люди і пандемія" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



