Нитки наповнені гарячою плазмою.

Вчені з Університету Центрального Ланкшира опублікували знімки Сонця з найвищою роздільною здатністю, яку коли-небудь вдавалося отримати. На них вдалося помітити тонкі магнітні лінії, заповнені розпеченою плазмою, повідомляє "Популярная механика".
Наголошується, що досі деякі частини сонячної атмосфери здавалися темними або майже порожніми. Нові ж зображення пролили світло на цілі смуги шириною 500 кілометрів з гарячими, електрифікованими газами, що протікають через них.
Знімки отримали за допомогою коронального тепловізора високої роздільної здатності NASA (Hi-C). Він може виділяти дуже маленькі площі, до 70 кілометрів, показуючи структуру атмосфери. Тепер дослідникам належить довга робота з вивчення незвичайних ниток на знімках. Точний фізичний механізм, що створює їх, залишається неясним, тому наукові дебати будуть зосереджені на тому, чому вони утворюються і впливають на виверження сонячних спалахів і сонячних бур.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.






Раніше вченим за допомогою знімків, отриманих апаратом Proba-2, вдалося отримати перше зображення північного полюса Сонця. Дослідники використовували кілька "наукових трюків", оскільки апарат не може безпосередньо спостерігати за полюсами зірки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



