Галактика розташовується в сузір'ї Персея.

Астрономи за допомогою телескопа "Хаббл" одержали знімок галактики NGC 2906. Як повідомляється на сайті обсерваторії, об'єкт розташовується в сузір'ї Персея, його знімок телескоп отримав "полюючи" за світлом від недавніх вибухів наднових.
Представлене зображення дозволяє детально роздивитися структуру NGC 2906. Яскраві спалахи блакитного кольору в ній – це молоді масивні зірки, що випускають інтенсивне випромінювання. Помаранчевий колір – це більш старші зірки, які вже охололи, або зірки низької маси, які ніколи не були особливо гарячими. Завдяки своїй більш низькій температурі, такі зірки випромінюють більш холодне, червоне випромінювання.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Телескоп "Хаббл" був виведений на орбіту 24 квітня 1990 року екіпажем корабля багаторазового використання "Діскавері" і з тих пір передав на Землю мільйони унікальних знімків, які значно розширили уявлення вчених про будову і походження Всесвіту. За чверть століття апарат провів 1,2 мільйона цільових спостережень за 38 тисячами космічних об'єктів, на підставі яких було підготовлено близько 13 тисяч наукових праць. За словами експертів, "це робить його одним з найбільш ефективних наукових інструментів в історії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



