Віртуальна клавіатура вбудована безпосередньо в операційну систему.

Компанія Google створила для Android віртуальну клавіатуру TalkBack зі шрифтом Брайля. Як повідомляється в блозі компанії, клавіатура вбудована безпосередньо в операційну систему і не вимагає додаткових пристроїв.
Відзначається, що люди з порушеннями зору можуть використовувати спеціальні клавіатури зі шрифтом Брайля. Але підключати додаткову клавіатуру кожен раз, коли необхідно написати лист, відповісти на повідомлення або зробити пост в соціальних мережах, проблематично. Тому розробники Google створили спеціальну віртуальну клавіатуру.
Клавіатура використовує комбінацію з шести клавіш, кожна з яких відповідає за певний знак шрифту Брайля. Так, 1 – це "А", а 1 і 2 – "В".
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше дослідники в області комп'ютерної безпеки компанії Checkmarx заявили про те, що деякі стандартні команди в Android-смартфонах дозволяли додатками включати і запускати камеру без дозволу користувачів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



