Карту Google можна буде використовувати як для онлайн, так і офлайн-покупок, у тому числі за допомогою системи безконтактних платежів.

Компанія Google працює над створенням власної дебетової карткои — фізичної та її віртуального аналога, повідомляє інтернет-видання TechCrunch.
Карткою можна буде управляти через Google Play, це дозволить компанії конкурувати з корпорацією Apple, в минулому році випустила кредитну карту Apple Card.
Користувачі зможуть відстежувати свої витрати, перевіряти баланс або блокувати обліковий запис. У числі партнерів Google видання називає банки CITI і Stanford Federal Credit Union.
Конкретна дата випуску карти, поки невідома. У Google виданню не підтвердили, але і не спростували інформацію про її розробці, проте вказали, що співпрацюють з банками.
"Ми з нетерпінням чекаємо можливості поділитися більш детальною інформацією в найближчі місяці", — додали там.


Раніше Apple і Google оголосили про співпрацю заради створення технології для відстеження поширення пандемії коронавіруса. Apple і Google заявили, що планують відкрито публікувати інформацію про свою роботу для аналізу іншими, і вони почали п'ятницю з публікації деяких чернетки матеріалів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



