Зірка-прабатько утворилася в результаті злиття двох світил в одне.

Група астрономів на чолі з Меттом Нвколлом виявила найяскравішу і високоенергетичну наднову зірку, відому на даний момент. Як повідомляє N+1, сумарне енерговиділення об'єкта виявилося в сотні разів більшим, ніж у випадку зі звичайними надновими. Ймовірно, це пов'язано з тим, що материнська зірка утворилася в результаті злиття двох світил.
Астрономи досліджували наднову SN2016aps, яка була відкрита за допомогою системи PanSTARRS 22 лютого 2016 року. На момент виявлення наднова мала абсолютну зоряну величину -22,5m, вона спалахнула в найяскравішій області зореутворення в невеликій галактиці на червоному зсуві z = 0,2657. В подальшому, за надновою протягом чотирьох років велися спостереження за допомогою наземних обсерваторій і космічного телескопа "Хаббл", а аналіз архівних даних дозволив виявити початок збільшення яскравості джерела в грудні 2015 року.
Проведений аналіз показав, що ця наднова може вважатися найяскравішою з виявлених на даний момент. Для звичайної наднової випромінювання становить менше 1% від загальної енергії вибуху 1051 ерг. Для SN2016aps сумарне енерговиділення оцінюється в 1052 ерг, причому 50% виділилось у вигляді оптичного випромінювання, що в сотні разів перевищує подібний показник для спалахів наднових, що спостерігалися раніше.
На думку дослідників, це може бути пов'язано з тим, що зірка-прабатько SN2016aps утворилася в результаті злиття двох зірок, загальна маса отриманої системи оцінювалася в 50-100 мас Сонця. Масивна зірка, що утворилася, вибухнула як пульсуюча парно-нестабільна наднова, при цьому зіткнення ударної хвилі на етапі вибуху з масивною оболонкою з раніше викинутої речовини могло забезпечити енерговиділення наднової.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше астрономи за допомогою комп'ютерного моделювання змогли розкрити таємницю наднової Тихо Браге – першої зірки подібного типу, поміченої людством. Моделювання допомогло дослідникам зрозуміти, чому SN 1572 не схожа на жодну таку зірку.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



