Пристрій відстежує перехід в несвідому фазу роботи мозку.

Вчені з лабораторії сну Массачусетського технологічного інституту створили пристрій, який допомагає відслідковувати фазу швидкого сну і, в деякій мірі, приймати в ньому участь. Як повідомляє "Популярная механика", гаджет може стати перехідною ланкою між безконтрольним переглядом сновидінь і усвідомленою реальністю сну.
"Третину життя, яку ми віддаємо перегляду хаотичних безглуздих сюжетів, тепер можна провести з користю. Уві сні люди можуть змінитися, поліпшити себе. Неважливо, чи ви говорите про збільшення пам'яті, креативності, поліпшення настрою на наступний день або підвищення продуктивності", - заявив один з дослідників Адам Горовіц.
Створений пристрій під назвою Dormio зроблено у формі рукавички. Він оснащений безліччю датчиків, за допомогою яких відстежує перехід в несвідому фазу роботи мозку. У цей момент пристрій починає транслювати звуковий сигнал, найчастіше містить одне слово. У посланні можна закодувати те, що людина хоче побачити уві сні.
Інший подібний пристрій у фазі сну, в якій йде відновлення організму і структурування пам'яті, починає виділяти певний запах. Аромат підсилює процеси регенерації та укладання нових знань по поличках.
Співробітники лабораторії сну хочуть домогтися можливості перегляду повністю усвідомлених сновидінь. Для цього вони мають намір краще зрозуміти роботу мозку під час переходу в несвідому фазу роботи.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені знайшли спосіб зберегти спогади під час сну. В основі цього способу лежить введення спеціального аромату, який стимулює процеси формування пам'яті, тільки в одну ніздрю.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



