Увечері планета затьмарить навіть найяскравішу зірку в нічному небі Землі.

27 квітня Венера досягне піку своєї яскравості цього року. Як повідомляє "Популярная механика", планета затьмарить собою навіть Сіріус – найяскравішу зірку в нічному небі.
Відзначається, що в даний час Венера є другим по яскравості об'єктом в нічному небі, поступаючись лише Місяцю. Після 27 квітня планета почне потроху тьмяніти, а на початку травня зникне в сонячному світлі. Знову її можна буде побачити на початку липня.
Венера світиться максимально яскраво, коли освітлена на 25%. Цим вечором диск планети будуть висвітлений на 27%, тому її можна буде побачити без спеціального обладнання.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Університетської асоціації космічних досліджень заявили про те, що потоки лави з'явилися на Венері всього кілька років тому. А це означає, що на планеті все ще існують активні вулкани. Це робить Венеру другим після Землі відомим тілом в Сонячній системі, на якому були помічені недавні виверження.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



