Корпорація представила 15 квітня новий iPhone.

Корпорація Apple представила 15 квітня iPhone SE другого покоління.
Новий SE виглядає так само, як iPhone 8 2017-го року, але всередині у нього-процесор A13 Bionic, який встановлений в iPhone 11 і 11 Pro. У айфона екран діагоналлю 4,7 дюйма, тільки одна задня камера — на 12 мегапікселів. Новий айфон підтримує бездротову зарядку. У ньому також з'явилася підтримка двох SIM-карт: фізичної та eSIM. iPhone SE буде доступний в корпусі чорного, білого і червоного кольору.
Ціна пристрою стартує від $ 399 до США, і від 479 євро в Європі. У продаж новинка надійде 24 квітня, попереднє замовлення — з 17 квітня. Ціна і дата поставки в Україну поки невідомі.


Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше Apple повідомила співробітникам служби техпідтримки про скорочення обсягу запасів нових iPhone, призначених для гарантійного обміну. Деякі магазини Apple також відзначили нестачу окремих запчастин.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



