При песимістичному розвитку подій на екосистему океану чекає масова загибель вже в цьому десятилітті.

Вчені з Імперського коледжу Лондона заявили про те, що глобальне потепління і масове вимирання видів тривають і, якщо не вжити рішучих дій, колапс екосистем може відбутися набагато швидше, ніж вважалося. Як повідомляє Naked science, колапс морських екосистем настане вже в цьому десятилітті, а в 2040-х роках торкнеться жителів суші.
У ході дослідження вчені розділили поверхню Землі на ділянки 100 на 100 кілометрів. Для кожної з них вони зібрали дані про кліматичні зміни з 1850 по 2005 рік, а також тварин і рослини, що живуть тут. Потім до цих даних додали щорічні прогнози кліматичних змін до 2100 року.
У кожного виду існує певний температурний діапазон, при виході з якого його існування опиняється під загрозою. Коли потепління в тому чи іншому квадраті отриманої моделі перевищувало комфортне, вид втрачав його із загальної площі свого ареалу. Простеживши за очікуваними змінами, вчені виявили, що таке скорочення розвивається швидко, як лавина, як колапс, і до загибелі підходять безліч видів одночасно.
Вчені з'ясували, що якщо глобальне потепління буде йти такими темпами і до 2100 року температура підніметься на чотири градуси Цельсія вище доіндустріальної епохи, не менше 15% екосистем втратять 20% складових видів і загинуть. Першими постраждають екосистеми Світового океану, які страждають не тільки від потепління води, але і від її закислення та зниження вмісту в ній кисню.
При цьому, в морях колапс може статися вже до кінця цього десятиліття, а до 2040-х років катастрофа чекає на ключові екосистеми суші в Амазонії, Індії, Центральній Африці і Північній Австралії, а до 2050-го пошириться на більш помірні широти. Однак якщо вимоги Паризької угоди з клімату все ж будуть виконуватися і потепління утримається в межах двох градусів Цельсія, колапс чекає вже лише 2% екосистем.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше 11 тисяч вчених зі 153 країн світу заявили про настання "кліматичної надзвичайної ситуації". За їхніми словами, в разі, якщо існуючий порядок не буде переглянутий, не можна буде уникнути "невимовних людських страждань".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



