Кожен бажаючий може дізнатися, що бачив телескоп в його день народження.

24 квітня телескоп "Хаббл" святкуватиме своє 30-річчя. На честь цієї події NASA запустило цікавий проеєкт – на сайті агентства кожен бажаючий може дізнатися, що бачив телескоп в день його народження.
""Хаббл" вивчає Всесвіт 24 години на добу, сім днів на тиждень. Це означає, що він досліджує якісь космічні чудеса кожен день року, включаючи ваш день народження", - заявили в агентстві.
Для того щоб дізнатися, який об'єкт досліджував "Хаббл" у ваш день народження, необхідно ввести число і місяць в спеціальному віконці на сайті NASA. Результатом можна поділитися з друзями в соціальних мережах.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.




Телескоп "Хаббл" був виведений на орбіту 24 квітня 1990 року екіпажем корабля багаторазового використання "Діскавері" і з тих пір передав на Землю мільйони унікальних знімків, які значно розширили уявлення вчених про будову і походження Всесвіту. За чверть століття апарат провів 1,2 мільйона цільових спостережень за 38 тисячами космічних об'єктів, на підставі яких було підготовлено близько 13 тисяч наукових праць. За словами експертів, "це робить його одним з найбільш ефективних наукових інструментів в історії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



