Користувачі скаржаться на роботу соціальної мережі і труднощі з авторизацією.

У ніч на 12 квітня Twitter дав збій, про що свідчать дані на сайті Downdetector, який відстежує проблеми в соціальних мережах та інших онлайн-сервісах.

Перші масові повідомлення про збій у Twitter почали надходити близько 1:00 за київським часом. Більшість користувачів скаржилися на проблеми з роботою самої соціальної мережі. Також відзначалися труднощі з авторизацією.

Більше всього повідомлень про неполадки прийшло з США, Великобританії, Іспанії та Японії.

До цього серйозний збій у роботі Twitter стався 11 березня. Тоді 63% користувачів з США, Японії, Ізраїлю, Франції і Великобританії собщали про проблеми з авторизацією в соціальній мережі, ще 36% скаржилися на мобільні додатки для операційних систем Android і iOS.

Крім того, власники акаунтів Twitter заявляли про те, що соцмережа не оновлюється при підключенні до Wi-Fi.


Нагадаємо, як повідомлялося раніше, соціальна мережа Twitter вирішила відмовитися від політичної реклами, вважаючи, що вона негативно впливає на політичний вибір людей і може призвести до маніпуляцій на виборах.
Джек Дорсі повідомив, що 22 листопада 2019 року набуде чинності заборона на політичну рекламу в цій соціальній мережі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



