Причиною аварії стала позаштатна робота третього ступеня.

Китайська ракета-носій "Чанчжен-3B" не змогла вивести на орбіту Землі індонезійська супутник зв'язку PALAPA-N1. Запуск проводився 9 квітня з космодрому Сичан в провінції Сичуань, повідомляє Naked science.
Наголошується, що причиною аварії стала позаштатна робота третього ступеня ракети. Уламки ракети і супутника, який знайходився на її борту, впали недалеко від місця запуску. "Чанчжен-3B" вважається однією з найнадійніших китайських ракет-носіїв, її перший запуск відбувся в 1996 році.
Це найпотужніша модель з сімейства ракет "Чанчжен": носій може вивести на низьку опорну орбіту до 12 тисяч кілограмів корисного навантаження. Це вже друга аварія китайських ракет за останній місяць: 17 березня КНР втратила власний супутник при запуску ракети "Чанчжен-7А".
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Раніше випробування парашутної системи космічного корабля компанії SapceX Crew Dragon завершилися невдачею: тестовий зразок розбився. Разом з тим, у самій компанії стверджують, що система працює справно і крах корабля з нею ніяк не пов'язано.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



