У месенджері не уточнюють, чи були ці повідомлення дезінформацією.

Месенджер WhatsApp заявив про те, що ліміт на пересилання, який був введений на початку квітня, дозволив знизити кількість вірусних повідомлень на 70%. Після нововведення повідомлення, яке раніше можна було переслати п'ятьом користувачам, тепер можна відправити тільки одному, повідомляє The Verge.
Як підкреслює видання, невідомо, яка кількість з цих повідомлень дійсно містила в собі дезінформацію, з якою бореться месенджер, а яка - містила корисний дані або була просто нешкідливими мемами. WhatsApp зіткнувся із звинуваченнями в тому, що він відіграє важливу роль у поширенні неправдивої інформації під час пандемії. Групи в месенджері можуть налічувати до 256 учасників, тобто, повідомлення можуть бути швидко доведені до відома великих груп людей.
На початку місяця CNN і інші новинні організації заявили про те, що в WhatsApp поширюється дезінформація про лікування коронавірусу. Пізніше уряд Індії звернулося до керівництва месенджера з проханням посилити зусилля з боротьби з неправдивою інформацією.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше компанія Google вирішила виділити 6,5 мільйонів доларів на боротьбу з поширенням фейкових новин про пандемію коронавіруса. Мета ініціативи – пробитися крізь "надлишкову" інформацію про вірус і надати користувачам надійні рекомендації про боротьбу з ним.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



