"Мрія" буде перевозити з Китаю медикаменти і обладнання в США.

У неділю, 19 квітня, транспортний літак АН-225 "Мрія" приземлився в аеропорту Париж-Ватри, який розташований приблизно в 130 км від столиці Франції, повідомляє ЦТС.
Як зазначає видання, рейс Париж-Ватри виконувався з Тянцзиня з проміжною посадкою на дозаправку в Алмати. А сьогодні після вильоту з казахстанського аеропорту, Ан-225 також приземлявся в аеропорту Баку (Азербайджан).
При цьому, як поінформували у ДП "Антонов", на цей раз у китайської сторони виникла затримка під час навантаження. Через це літак вилетів до Франції на день пізніше раніше запланованої дати.
За інформацією аеропорту Париж-Ватри, "Мрія" привезла близько 150 тонн вантажу (маски та інші засоби індивідуального захисту).
"Прибуття в аеропорт Париж-Ватри Антонова-225, 1000 м3 вантажу для світового рекорду", - написав у Twitter президент департаменту Марна Крістіан Брюйен.
Заступник Директора "Авіаліній Антонова" Віталій Шост заявив, що антонівські Ан-225 "Мрія" та Ан-124 "Руслан" виконають як мінімум 11 рейсів з Піднебесної в Сполучені Штати протягом наступного місяця. Інформацію про вартість рейсів Шост розкривати не став, але, як зазначає американське видання, вартість одного такого перельоту може досягати $ 1 млн.

Раніше повідомлялося про те, що АН-225 встановив рекорд з перевезення вантажу медикаментів з Китаю в Польщу.


14 квітня "Мрія" вилетіла з аеропорту китайського Тяньцзінь, де в неї було завантажено близько 100 тонн ліків, тестів для лабораторних аналізів, медичних масок та іншого захисного обладнання загальною завантаженням близько 1000 м3. В історії авіації цей обсяг вантажу ніколи не перевозився всередині вантажного відсіку літака. Після завантаження найбільший у світі транспортний літак здійснив переліт до Варшави з посадкою на маршруті в аеропорту Алмати, Казахстан для дозаправки і відпочинку екіпажу.
Ан-225 належать понад 250 рекордів в галузі авіації. Серед них - перевезення моногруза вагою 187,6 т, а також абсолютний рекорд вантажопідйомності - 253,8 т.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



