Небесне тіло зблизиться з планетою 29 квітня.

Астрономи з Обсерваторії Аресібо в Пуерто-Ріко отримали нові знімки астероїда 52768 (1998 OR2), який повинен зблизиться із Землею 29 квітня. Як повідомляє CNN, він виглядає так, ніби вдяг маску, щоб захиститися від коронавірусу.
Незважаючи на те, що астероїд належить до класу потенційно небезпечних, ніякої загрози його зіткнення з планетою під час цього зближення немає. 29 квітня він підійде до Землі на відстань більше шести мільйонів кілометрів, рухаючись на швидкості понад 31 тисячу кілометрів на годину.
"Невеликі топографічні особливості, такі як горби і хребти на одному кінці астероїда 1998 OR2, вражаючі з наукової точки зору. Але, оскільки ми всі думаємо про COVID-19, здається, що 1998 OR2 запам'ятають як астероїд у масці", - заявила Енн Віркі з Обсерваторії Аресібо.
Астероїд належить до потенційно небезпечним через свій розмір (майже два кілометри) і відстань, на яку він зблизиться з Землею. Згідно з критеріями NASA, до потенційно небезпечних астероїдів відносяться всі, які підлітають до Землі ближче, ніж на 7,5 мільйонів кілометрів, і небесні тіла з діаметром більше 140 метрів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Раніше міжнародна група вчених виявила в астероїдах рибозу та інші цукри, які можуть утворювати ДНК і РНК. Відкриття стало ще одним аргументом на користь гіпотези про те, що життя на Землі виникло в результаті бомбардування астероїдами.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



