Дудл звертає увагу на проблему вимирання бджіл.

У середу, 22 квітня, пошуковий гігант Google представив свій новий дудл. Цього разу він присвячений Дню Землі, який цього року відзначають ювілейний, п'ятдесятий, раз.
Дудл також звертає увагу на проблему зникнення бджіл. На початку наводяться цікаві факти про цих комах. Наприклад, те, що без запилення бджолами не було б двох третин врожаю на планеті і 85% квіткових рослин.
Потім творці дадлі пропонують користувачам допомогти бджолам запилювати квіти. При проходженні певного рівня також можна дізнатися цікаві факти про цих комах.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.




Раніше Google представив дудл, присвячений 125-річчю Леоніда Утьосова.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



