Apple і Google будуть працювати разом над технологією, яка допоможе зупинити пандемію.

Apple і Google оголосили про співпрацю заради створення технології для відстеження поширення пандемії коронавірусу. Про це повідомляє NBC News.
Обидві компанії, жорсткі конкуренти, заявили, що в найближчі тижні вони працюватимуть разом над створенням нових інструментів, які дозволять людям і органам охорони здоров'я відстежувати вірус, використовуючи дані про близькість Bluetooth зі своїх смартфонів.
"Ми сподіваємося використовувати можливості технологій, щоб допомогти країнам усього світу уповільнити поширення COVID-19 і прискорити повернення до повсякденного життя", — говориться в спільній заяві двох компаній.
Apple і Google заявили, що планують відкрито публікувати інформацію про свою роботу для аналізу іншими, і вони почали п'ятницю з публікації деяких чернеток матеріалів.
"Конфіденційність, прозорість і згода мають першорядне значення для нас, і ми розраховуємо на створення цієї функціональності в консультації з зацікавленими сторонами", — йдеться в їх заяві.
Google і Apple заявили, що їх робота буде проходити в два етапи. На першому етапі, наступного місяця, вони планують випустити набір інструментів, відомих як інтерфейси прикладного програмування (API), щоб  програми, створені органами охорони здоров'я, могли працювати як на iPhone, так і на мобільних пристроях, що працюють під управлінням операційної системи Google Android.
Потім, на другому етапі в найближчі місяці, дві компанії вмонтують систему добровільного відстеження безпосередньо у свої операційні системи iOS і Android.
"Це більш надійне рішення, ніж API, і воно дозволить брати участь більшому числу людей, якщо вони захочуть, а також дозволить взаємодіяти з більш широкою екосистемою додатків та державними органами охорони здоров'я", — заявили в компанії.
Версії програм для відстеження коронавірусу вже існують в Китаї, Сінгапурі, Ізраїлі та інших країнах, але в США і Європі зусилля були повільнішими через побоювання з приводу конфіденційності.
Ідея полягає в тому, щоб програма могла запам'ятовувати через анонімні сигнали Bluetooth, які інші телефони були поруч. Якщо у когось, з ким ви випили каву два дні тому, виявили коронавірус, ви отримаєте повідомлення на кшталт "можливо, ви недавно були заражені".


Нагадаємо, що Месенджер WhatsApp ввів обмеження для повідомлень, які пересилаються. Тепер переслати повідомлення можна буде тільки в один діалог за раз, це зроблено для боротьби з фейками про коронавірус.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



