Запуск намітили на 27 травня.

Голова NASA Джим Брайденстайн заявила про те, що перший пілотований запуск космічного корабля Crew Dragon до МКС відбудеться 27 травня. Про це він написав на своїй сторінці в Twitter.
"27 травня ми знову запустимо американських астронавтів на американській ракеті з американської землі", - написав Брайденстайн. Цей момент буде історичним для NASA, оскільки США не запускали астронавтів у космос на власних ракетах з 2011 року. На даний момент для доставки астронавтів на МКС використовуються російські "Союзи", які стартують з космодрому "Байконур".
Корабель має доставити на станцію двох астронавтів NASA – Дугласа Херлі і Боба Бенкена. В якості ракети-носія буде використана Falcon 9 Block 5.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


9 квітня на МКС прибув новий екіпаж. На борту пілотованого космічного корабля знаходилися космонавти "Роскосмосу" Анатолій Іванишин та Іван Вагнер, а також астронавт NASA Крістофер Кессіді.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



