Українці вже відбули в США.

Група фахівців ДП "Конструкторське бюро "Південне" імені Янгеля" та НВП "Хартрон-Аркос" відправилися у США для участі в роботах з підготовки до запуску ракети-носія корпорації Northrop Grumman "Антарес". Вже восени 2020 року ракета буде використана для доставки вантажів на МКС за замовленням NASA.
"Організація перельоту українських фахівців, зокрема, в частині прийняття рішень про надання необхідних дозволів на виліт стала можливою завдяки, в тому числі, підтримці та міжвідомчій координації спільних дій з боку Ради національної безпеки і оборони України", - заявили в апараті РНБО України.
Директор КБ "Південне" Олександр Дегтярьов заявив про те, що наша країна показала готовність і здатність оперативно приймати рішення і робити рішучі дії в інтересах міжнародного співтовариства в умовах майже повної ізоляції країн світу.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


9 квітня пілотований космічний корабель "Союз-МС-16" успішно пристикувався до модуля "Поиск" російського сегменту Міжнародної космічної станції. На борту корабля знаходяться космонавти "Роскосмосу" Анатолій Іванишин та Іван Вагнер, а також астронавт NASA Крістофер Кессіді.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



