Пошуковий гігант дякує всім, хто допомагає боротися з пандемією.

Пошуковий гігант Google представив новий дудл, присвячений тим, хто допомагає боротися з пандемією коронавірусу. Нове зображення дякує працівникам продуктових магазинів.
Дудл є частиною серії, в якій Google дякує всіх тих, хто допомагає боротися з пандемією COVID-19. "По мірі того, як COVID-19 продовжує впливати на спільноти по всьому світу, люди об'єднуються, щоб допомогти один одному більше, ніж коли-небудь. Ми запускаємо серію дудлів, щоб визнати і вшанувати тих, хто перебуває на передовій. Сьогодні ми хочемо подякувати працівникам продуктових магазинів", - заявили в Google.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.




Станом на понеділок, 13 квітня, в Україні зафіксовано 3102 випадки захворювання на COVID-19. При цьому хворобу лабороторно підтвердили ще у 325 пацієнтів. Найбільше число хворих спостерігається в Києві (495 випадків інфікування). Також на даний момент Чернівецькій області 462 хворих, в Івано-Франківській - 300, у Тернопільській - 273.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



