Вірогідно, лавини зійшли близько мільйона років тому.

Вчені заявили про те, що незвичайні смуги в двох ударних кратерах на Марсі можуть бути слідами масивних лавин. Як повідомляє N+1, планетологи вважають, що ці лавини могли зійти близько мільйона років тому.
Довгі гряди шириною від 15 до 80 метрів були помічені всередині одного з кратерів в північній півкулі Марса 15 років тому. Зовні вони були схожі на земні морени — уламки гірських порід, перенесені при повільному русі льодовика. Спочатку дослідники припускали, що марсіанські льодовики могли сформуватися з діоксиду вуглецю, оскільки температури в області полюсів Червоної планети достатньо низькі, щоб утримувати його в замороженому стані, однак тепер вчені запропонували альтернативну гіпотезу. На їхню думку, марсіанський льодовик міг бути утворений з водяного льоду, а смугоподібні структури в кратерах — це не морени, а сліди серджей, крижаних лавин, що швидко зійшли.
У ході нового дослідження вчені проаналізували мультиспектральні і радіолокаційні дані про поверхню Марса, опубліковані NASA, а потім використала цю інформацію, щоб створити модель лавин за допомогою програми Rapid Mass Movement Simulation. Проведене моделювання показало, що такі смуги дійсно могли стати наслідком сходу крижаних лавин.
Мабуть, близько мільйона років тому на околицях двох кратерів утворилися крижані масиви висотою близько 150 та 100 метрів. Це призвело до виникнення лавин, які, згідно з розрахунками геологів, рухалися зі швидкістю до 80 метрів на секунду — приблизно таких же швидкостей вони досягають і на нашій планеті. Однак через те, що гравітація на Марсі слабша за земну, вони пройшли набагато більшу відстань: близько 15 кілометрів в першому кратері і близько 12 кілометрів у другому. В результаті більша з них покрила площу в цілому дорівнює 104 квадратним кілометрам, а менша — 78 квадратних кілометрів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені NASA показали знімок незвичайної діри на Марсі. Діра була знайдена ще в 2011 році за допомогою інструменту HiRISE на борту станції Mars Reconnaissance Orbiter.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



