Найближчим часом планується проведення випробувань безпілотника.

Австралійський підрозділ авіаконцерну Boeing провів викочування першого льотного зразка перспективного безпілотного веденого Loyal Wingman, розробка якого ведеться в рамках проекту Airpower Teaming Systems. Найближчим часом розробники планують приступити до випробувань, повідомляє N+1.
Перспективний апарат може виступати в якості супроводжуючого для пілотованих бойових літаків. Макет безпілотника концерн вперше показав на початку минулого року.
Довжина Loyal Wingman становить 11 метрів, а розмах крила – 11,7 метра. Корисне навантаження буде розміщуватися в носових відсіках довжиною 2,6 метра.
Апарат зможе виконувати польоти на відстань до 3,7 тисячі кілометрів, несучи додаткове озброєння або системи виявлення і спостереження.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Минулого року Boeing успішно провів перший іспитовий політ безпілотного повітряного заправника MQ-25 Stingray. Випробувальний об'єкт MQ-25, відомий як T1, виконав автономний двогодинний політ під керівництвом льотчиків-випробувачів Boeing.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



