З ємності міг падати дощ або шматочки заліза.

Єгиптолог з Браунівського університету Вікторія Альманса-Вільяторо провела лінгвістичний аналіз текстів зі Стародавнього Єгипту і з'ясувала, як єгиптяни уявляли небо. За її словами, вони вважали небо ємністю з водою у вигляді миски або яйця. З неї могла падати вода (дощ) або шматочки заліза (метеорити), повідомляє N+1.
Метеоритне залізо знаходили і використовували ще до Залізної доби, коли вироби з цього металу отримали широке поширення. Найбільш ранні знахідки залізних артефактів датують шостим тисячоліттям до нашої ери. У цей період предмети з заліза були розкішшю: їх клали в гробниці найбагатших людей (наприклад, фараона Тутанхамона) або використовували у важливих ритуалах. Однак археологія не дає повного розуміння того, яку роль грав метал в житті первісних людей. Тому вчені аналізують стародавні тексти.
У ході дослідження Альманса-Вільяторо вивчила значення єгипетського ієрогліфа N41. Він зустрічається поряд зі словами, які означають небо, метали і жінок, і єгиптолог припустила, що N41 може бути пов'язаний з культовим значенням заліза. Вона розглянула вживання лексеми bjȝ n pt (бі-А-н-пт), яка позначає залізо. Іменник pt перекладають як "небо", а значення слова bjȝ зрозумілий не до кінця. bjȝ може означати як залізо у вузькому сенсі, так і в цілому метали і камінь. Крім того, це слово пов'язане з поняттям неба як океану, через який необхідно переправитися (такий контекст часто зустрічається у Текстах пірамід). Блакитне небо схоже на воду за кольором, вода падає з неба у вигляді дощу — ймовірно, єгиптяни могли припускати, що небо — це ємність, заповнена водою, а N41 може позначати таке бачення неба.
N41 і bjȝ пов'язані також з залізом, тому єгиптолог припустила, що в розумінні єгиптян небо містило метал. Як приклад учена навела цитату з Текстів пірамід, в яких мертвий цар долає залізний вхід в небо і перетинає його на залізному човні. bjȝ в цьому випадку, швидше за все, позначає залізну ємність з водою, якою подорожували єгипетські царі і божества. Шматочки металу могли уособлювати метеорити. Ймовірно, єгиптяни зрозуміли зв'язок заліза і "зірок", які падають з неба.
Крім того, N41 зустрічається поряд з символами, які позначали матку (символ жінки та народження). Ймовірно, ємність була пов'язана з богинею неба Нут, яка вважалася матір'ю сонця і зірок, які кожний день заходили до неї в рот, а потім народжувалися з утроби. У імені богині зустрічається символ яйця, як символ народження. У Текстах пірамід яйце зустрічається зі словом bjȝ як Первісне Яйце з заліза, яке необхідно розбити. Можливо, мається на увазі черево Нут у формі чаші, яка містить в собі небесні води. Нарешті, половинка розбитого яйця схожа на чашу (яйця страусів єгиптяни використовували в якості ємностей), а його овальна форма нагадує небосхил.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вченим з Великої Британії вдалося відтворити голос жерця, який жив у Стародавньому Єгипті за часів правління Рамзеса XI. Зробили вони це завдяки тому, що отримали тривимірну модель голосового тракту чоловіка, а потім створили його штучну копію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



