Якщо система розпізнає, що користувач в масці, вона перенаправляє на введення пароля.

Компанія Apple випустила бета-версію операційної системи iOS 13.5 для розробників, в якій передбачена функція розпізнання захисної маски в Face ID. Як повідомляє 9to5mac, оновлення зроблено через те, що багато користувачів дотримуються рекомендацій, щоб уникнути зараження коронавірусом і носять захисні маски.
Якщо Face ID розпізнає, що користувач надів маску, вона пропускає процес ідентифікації і відразу перенаправляє на сторінку з введенням пароля. Якщо ж користувач не надів маску, Face ID працюватиме у звичному режимі.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше компанії Apple і Google заявили про співпрацю заради створення технології для відстеження пандемії поширення коронавірусу. Ідея полягає в тому, щоб програма могла запам'ятовувати через анонімні сигнали Bluetooth, які інші телефони були поруч. Якщо у когось, з ким ви випили кави два дні тому, виявили коронавірус, ви отримаєте повідомлення в дусі "можливо, ви недавно були заражені".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



