Ціна пристрою буде стартувати від 1299 доларів.

Компанія Apple представила свій новий 13-дюймовий ноутбук MacBook Pro з клавіатурою Magic Keyboard. Як повідомляє The Verge, ноутбук символізує собою кінець цілої ери, адже тепер не залишиться жодного пристрою, обладнаного клавіатурою "метелик".
Наголошується, що новий ноутбук обладнаний процесором Intel 10 покоління. Базова модель вартістю 1299 доларів оснащена 256 гігабайтами вбудованого сховища і вісьмома гігабайтами оперативної пам'яті. За додаткові 100 доларів можна отримати ще вісім гігабайт оперативки. У попередніх моделях таке доповнення коштувало 200 доларів.
І оперативну пам'ять і сховище можна розширити до 32 гігабайт і чотирьох терабайт відповідно. Всі пристрої обладнані від двох до чотирьох входами Thunderbolt 3/USB-C, а також входом для навушників.
Пристрій доступний для замовлення на сайті Apple вже з сьогоднішнього дня. Працівники установ освіти, а також учні та студенти можуть отримати знижку в 100 доларів при купівлі базової моделі.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


15 квітня Apple представила iPhone SE 2. Новий смартфон виглядає так само, як iPhone 8 2017-го року, але всередині у нього-процесор A13 Bionic, який встановлений в iPhone 11 і 11 Pro.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



