Скелети жінок зберегли сліди активної участі в бойових діях.

Вчені поставили під сумнів уявлення про те, що в давніх суспільствах основною роллю жінки була берегиня домашнього вогнища, яка терпляче чекала чоловіка з війни. На кістяках жінок мисливців-збирача з Каліфорнії і скотарів з Монголії збереглися сліди участі в бойових діях, повідомляє Science News.
Дві групи вчених повинні були представити результати своїх досліджень на щорічній зустрічі Американської асоціації фізичних антропологів. Через пандемію коронавірусу зустріч скасували, тому вчені передали свої дослідження Science News.
Вчені вважають, що поділ праці на "чоловічу" та "жіночу" був характерний для древніх суспільств, але був не таким жорстким, як вважалося раніше. "Традиційний погляд на чоловіка-мисливця і жінку-збирачку, ймовірно, є помилковим і надмірно спрощеним", - заявила одна з дослідників Марін Піллоуд.
Вчені вивчили останки мисливців-збирачів, які жили на території сучасної Каліфорнії п'ять тисяч років тому, а також останки більш пізніх груп корінних американців, таких як Прибережні мивоки і Яна. Деякі археологічні дані, а також історичні свідчення і записи антропологів ХХ століття характеризували чоловіків цих народів як мисливців, рибалок та воїнів, які билися з іншими племенами. Жінки ж були зосереджені на збиральництві, приготуванні їжі, піклування та дітей і ткацтві.
Разом з тим, на кістяках 128 жінок мисливців-збирачів були знайдені травми, які були нанесені стрілами і ножами. Такі ж травми були знайдені на кістяках 289 чоловіків-воїнів. Вчені не знають, билися жінки пліч-о-пліч з чоловіками або ж виконували інші важливі обов'язки, наприклад, підкрадалися до ворогів і перерізали тятиву на їхніх луках. У цю вибірку увійшли представники 19 різних груп корінних американців, які жили в центральній Каліфорнії в період між 5000 і 200 років тому.
Ще один аналіз показав, що кочівники з племені сяньби, які жили в прикордонних районах Монголії і Китаю, навчали жінок військовій справі. Вчені вивчили останки дев'ятьох людей, знайдених у гробницях того періоду. На кістяках двох з трьох жінок і всіх шістьох чоловіків знайшли сліди участі в битві на конях.
Зокрема, на кістках залишилися зміни, викликані частою їздою на коні, і пошкодження, викликані падіннями з нього. На верхній частині тіла збереглися ознаки частою стрільби з лука, а також травми на голові від потрапляння стріл. Оскільки розграбували гробницю, всі предмети, пов'язані з військовим ремеслом, зникли.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше команда польських археологів виявила десятки мумій недалеко від найстарішої відомої піраміди в некрополі біля селища Саккара. Вік мумій оцінюється в дві тисячі років. При цьому, більшість мумій були поховані прямо в піску.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



