Пивоварня була побудована в четвертому тисячолітті до нашої ери.

Австрійські вчені розробили новий метод виявлення слідів солоду в археологічних знахідках і з його допомогою спробували з'ясувати, коли в Європі почали варити пиво. В результаті їм вдалося знайти, мабуть, найдавнішу в Європі пивоварню, яка була побудована в четвертому тисячолітті до нашої ери, повідомляє "Популярная механика".
У процесі виготовлення пива необхідно перетворити крохмаля на алкоголь. Для цього використовується солод, який отримують, пророщуючи насіння злаків. У процесі пророщування крохмаль, що міститься в зернах, утворює мальтозу, що має здатність до бродіння.
Сліди стародавнього солоду знаходили вже в Єгипті, Іраку та Ізраїлі, де була знайдена найдавніша у світі пивоварня, вік якої оцінюється в 13 тисяч років. Разом з тим, залишки ферментованих насінин добре зберігаються тільки в сухому кліматі пустель, а в інших кліматичних зонах знайти щось подібне не вдавалося.
Тепер же вченим з Австрійської академії наук вдалося вирішити цю проблему. Під час пророщування у насіння відбувається витончення стінок клітин алейронового шару, що покриває ендосперм. Ці клітини настільки стабільні, що зберігаються навіть після подрібнення, перемелювання і карбонізації. Цією властивістю і скористалися вчені.
Вони піддавали карбонізації пророщені насіння ячменю, а потім за допомогою растрового електронного мікроскопа порівнювали свої зразки із зразками з Єгипту та Ізраїлю, виявивши схоже витончення стінок алейронових клітин. Причому те, що єгипетські зразки мають відношення до пивоваріння відомо достеменно — цей факт підтверджений різними іншими знахідками.
Потім учені перевірили ті ж властивості, порівнявши зразки зі "схожими на хліб об'єктами", знайденими на неолітичних стоянках біля Боденського озера в Німеччині і на розкопках біля Цюріхського озера в Швейцарії. Виявилося, що солод з однієї із стоянок у Німеччині був подрібнений, доданий в рідину, а потім згустився на вогні і в кінцевому підсумку карбонізувався.
Вчені точно не можуть сказати, чи було це приготуванням безалкогольного солодового напою або ж зброджуванням пива. Разом з тим, вони вважають, що їм вдалося знайти найдавнішу в Європі пивоварню.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше команда іспанських і єгипетських археологів виявила в некрополі Дра-Абу-ель-Нага, який розташованому в околицях Луксора, дерев'яну труну з останками мумії часів правління XVII династії фараонів (XVII–XVI століття до нашої ери). Труна належала дівчинці-підлітку у віці 15-16 років, разом з нею поховали коштовності, ймовірно, придане.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



