Компанія працює в нашій країні до 3 червня.

Сервіс доставки їжі UberEats з 3 червня припиняє роботу в Україні. Про це йдеться в розсилці компанії для кур'єрів та закладів-партнерів, повідомляє "Економічна правда".
"Після кількох років співпраці з локальними закладами, ми прийняли складне рішення припинити роботу UberEats в Україні до 3 червня 2020 року", - йдеться в повідомленні. Зазначається, що рішення прийнято на підставі аналізу бізнес-показників на конкурентному ринку доставки їжі.
У компанії також відзначили, що продовжать обслуговувати клієнтів в сервісі таксі Uber.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше національна рада з безпеки на транспорті США опублікувала матеріали 20-місячного розслідування ДТП, в рамках якого безпілотний автомобіль Uber збив пішохода. Виявилося, що в програмне забезпечення машини не було закладено те, що пішоходи можуть переходити дорогу за межами пішохідного переходу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



