Система зможе змінювати освітлення і температуру в салоні машини.

Компанія Apple одержала патент на винахід під назвою "Система з налаштованим вікнами". У патентній заявці описується система "розумного" скла для автомобіля, яке може змінювати власну світлопроникність і теплопровідність, повідомляє Naked science.
Такі системи будуть містити кілька шарів між двома скляними панелями. Змінюючи властивості шарів, що настроюються, вікна зможуть регулювати освітленість і температуру всередині салону, реагуючи як на запити пасажирів машини, так і на мінливі умови зовнішнього середовища.
Тобто, якщо водій і пасажири хочуть більшої конфіденційності, вони можуть затемнити скло для сторонніх спостерігачів, а огляд всередині автомобіля буде збережений. Таку функцію можна запрограмувати автоматично для різних ділянок маршруту за допомогою простановки геотегів.
Якщо дорога буде повертати в напрямку сліпучого сонця, система буде автоматично зменшувати світлопроникність скла. Спеціальні датчики можуть зробити більш м'який відтінок сонячного світла за запитом людини, яка керує машиною.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше Apple подала патентну заявку на створення iMac, корпус якого цілком виконаний з скла. Як повідомляє Patently Apple, поверхню пристрій буде суцільний, а монітор буде плавно переходити в клавіатуру.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



