У соцмережі вважають, що такі фото "можуть привести до смерті".

Соціальна мережа Instagram ввела обмеження на перегляд фотографій з хештегом море. Замість постів показують плашку з попередженням "Публікації зі словами або тегами, які ви шукаєте, часто підтримують поведінку, яка може призвести до заподіяння шкоди або навіть смерті. Якщо ви зіткнулися з якимись труднощами, ми завжди готові допомогти вам".
Як повідомляє "Медуза", публікації з цим хештегом все одно можна подивитися. Для цього потрібно натиснути "Показати публікації". При цьому, пости з хештегом "прогулянка", "пляж", "вулиця" і sea відображаються як завжди, без попередження.
Instagram також пропонує отримати підтримку. Якщо натиснути на відповідну кнопку над плашкою з попередженням, відкривається розділ "Ми можемо вам допомогти?" сайту соцмережі. Там є пункт "Дізнайтеся, як зробити собі підтримку". Якщо на нього натиснути, ви перейдете на сторінку "Поради, які допомогли іншим людям".
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.




Раніше компанія Facebook заборонила користувачам соціальної мережі Instagram на комерційній основі розміщувати публікації зі згадкою електронних сигарет, тютюну і зброї. При цьому в компанії відзначили, що пряма реклама зброї, сигарет і вейпов була заборонена раніше, а в даному випадку мова йде саме про публікаціяї з позначкою "брендований контент".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



