Знімки телескопа дозволяють подивитися на розпад комети в динаміці.

Вчені за допомогою телескопа "Хаббл" отримали найдетальніші на даний момент знімки комети ATLAS, яка розпалася на частини під час руху до Сонця. Знімки комети були зроблені 20 і 23 квітня і дозволили вченим поглянути на процес розпаду небесного тіла в динаміці, повідомляється на сайті обсерваторії.
На знімках 20 квітня видно 30 фрагментів ядра, а на зображенні від 23 квітня – вже 25. Дослідники відзначають, що уламки все ще оповиті хмарою кометного пилу. На їхню думку, фрагментація є домінуючим механізмом, через який гинуть подібні небесні тіла.
На даний момент астрономи не можуть зрозуміти, чи пов'язана кількість об'єктів і їхнє положення в просторі з тим, що вони змінюють свою яскравість і стають видимими, або ж з'являються нові фрагменти ядра. Під час спостережень "Хаббла" комета знаходилася на відстані 145 мільйонів кілометрів від Землі.


Комета C/2019 Y4 була виявлена 28 грудня 2019 року. Свою другу назву ATLAS отримала в честь автоматизованої системи телескопів Asteroid Terrestrial-impact Last Alert System, завдяки якій вдалося виявити космічний об'єкт.
За оцінками вчених, період обертання комети навколо Сонця становить приблизно 5,5 тисяч років. Вона максимально зблизиться із Землею 23 травня. Очікувалося, що вона стане дуже яскравим об'єктом в небі, але тепер, швидше за все, цього не станеться.
Комету можуть роздивитися  і астрономи-аматори за допомогою великих телескопів (діаметром від 15 сантиметрів). Вона переміщається в сузір'ї Жирафа і добре помітна протягом всієї ночі.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше астрономи за допомогою обсерваторії Swift помітили випаровування води з поверхні міжзоряного комети 2I/Borisov, яка пролетіла повз Сонце в кінці 2019 року. У пік своєї активності комета втрачала 30 літрів води на секунду.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



