Дослідники вивчили знімки кратера Еллада на Червоній планеті.

Вчені за допомогою знімків, зроблених зондом Mars Reconnaissance Orbiter, виявили свідоцтва існування стабільних річок на Марсі. Як повідомляє N+1, зображення кратера Еллада показали, що річки глибиною до декількох метрів існували на Червоній планеті ще 3,7 мільярда років тому.
Басейн Еллади – один з найбільших ударних кратерів в Сонячній системі з перепадом висот між центром і краєм більше дев'яти тисяч метрів. У ході дослідження вчені зосередили свою увагу на кам'янистій кручі заввишки близько 200 метрів у північно-західній частині кратера.
Він знаходиться всередині ударної структури діаметром близько 2000 кілометрів, де також розташовані рівнини, які містять осадові породи Нойської епохи (почалася близько 4,5 мільярдів років тому і тривала 1,1 мільярда років), багаті філосилікатами магнію і заліза. Дослідники вивчили знімки, зроблені камерою HiRISE, встановленою на борту Mars Reconnaissance Orbiter, і дані лазерного альтиметра MOLA про топографію району, після чого збудували цифрову модель місцевості. Цю модель планетологи порівняли з формами рельєфу, що зустрічаються на Землі.
Дослідникам вдалося детально відтворити рельєф кам'янистої скелі, завдяки чому вони розглянули шаруваті відкладення на її схилах і канальні форми. Вони були схожі на осадові породи на Землі, які формуються при наявності водних потоків.
Вчені провели топографічний аналіз місцевості і з'ясували, що в районі кратера Еллада 3,7 мільярда років текли річки глибиною до трьох метрів. Їх русло постійно зміщувалося, через що утворювалися піщані мілини, які вдалося побачити вченим. Дослідники підкреслюють, що ці річки були постійними, вони існували десятки або навіть сотні тисяч років. Осадові породи цього періоду можуть стати перспективною метою для пошуку ознак життя на Марсі.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Раніше японські хіміки виявили органічні сполуки, що містять азот, у стародавньому метеориті, який відколовся від Марса 4 млрд років тому і впав на Землю. Відкриття дає підставу вважати, що в цей час планета могла нагадувати Землю і на ній існували живі організми — азот є невід'ємною складовою відомих на сьогодні життєвих процесів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



