Повний Місяць всходила над горизонтом, а потім зникала по мірі руху до зеніту.

Палеокліматологи з Женевського університету розкрили таємницю загадкових безмісячних повней, які спостерігали в Середні століття. Ймовірно, причиною того, що Місяць втрачав свою яскравість по мірі руху до зеніту стала пляма попелу, викинута в результаті виверження вулкана, повідомляє "Популярная механика".
Близько дев'яти століть тому гігантська хмара багатих сіркою частинок розтеклася по стратосфері Землі, закривши небо на кілька місяців або навіть років, а після осіла на поверхню планети. Вченим відомо про цю подію завдяки аналізу крижаних кернів, які зберегли сліди попелу, викинутого в результаті виверження вулканів.
На думку дослідників, причиною появи цієї хмари попелу стала Гекла – вулкан на півдні Ісландії, виверження якого відбулося в 1104 році. У деяких середньовічних джерелах її називали "Воротами пекла". Тепер же палеокліматлог Себастьян Гійє прийшов до висновку, що Гекла не могла бути винуватцем появи в льодовиках шару попелу, який датується 1104 роком.
У ході дослідження вчені вивчили історичну документацію в пошуках згадок про дивних місячних затемнень, які могли бути наслідком стратосферної димки від великих вивержень. Виявилося, що між 1100 і 1120 роками в Європі можна було спостерігати сім повних місячних затемнень.
Серед них свідок одного такого явища, яке відбулося в травні 1110 року, писав у "Хроніці Пітерборо" про виключну темряву Місяця: "У п'яту ніч в травні місяці з'явився Місяць, що яскраво сяяв ввечері, а потім поступово і поступово її світло зменшився, так що, як тільки настала ніч, вона згасла так, що ні світло, ні диск, і нічого взагалі не було видно".
Незважаючи на те, що ця подія добре відомо в історії астрономії, більшість учених ніколи не розглядали вулканічний попіл в якості можливих причин його появи. На той рік не доводилося ніяких записів значущих виверженнях. Разом з тим, вченим під керівництвом Гійє все-таки вдалося знайти вулкан, який міг бути відповідальний за таку хмару попелу.
Напевно стверджувати поки не можна, але палеокліматологи вважають, що найбільш вірогідним поясненням є гора Асама в Японії. Її гігантське виверження, що тривало кілька місяців, відбулася у 1108 році. Запис у щоденнику, зроблений державним діячем, описує подію наступним чином: "Була пожежа на вершині вулкана, товстий шар попелу в саду губернатора, скрізь угіддя і рисові поля були непридатні для обробітку. Ми ніколи не бачили такого в країні. Це дуже дивне і рідкісне явище".
Вчені також вивчили кільця дерев, які показали, що 1109 рік був виключно холодним: в Північній півкулі середня температура склала близько одного градуса Цельсія. Крім того, вони виявили "велику кількість свідчень, що стосуються несприятливих погодних умов, неврожаїв і голоду в ці роки", зазначивши, що "зібрані дані свідчать труднощі, пов'язані з їжею, які почалися у 1109 році і посилили голод в деяких регіонах Західної Європи".
Вчені вважають, що всі ці дані говорять якщо не про одне конкретне виверження, то про низку таких подій, інформація про які була або загублена, або ніколи не запечатывалась.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Національного інституту полярних досліджень Японії змогли розкрити таємницю незвичайного явища, яке помітили в небі над країною 1400 років тому. Червоне віяло, яке розкинулося в небі 30 грудня 620 року, залишалося загадкою для астрономів весь цей час.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



