У галактиці зафіксували два спалахи наднових.

Астрономи за допомогою телескопа "Хаббл" одержали знімок спіральної галактики з перемичкою NGC 3583. Як повідомляється на сайті обсерваторії, галактика знаходиться на відстані 98 мільйонів світлових років від Землі.
За словами вчених, у галактиці було зафіксовано два вибухи наднових: один в 1975 році, а другий – в 2015. Разом з тим, жоден з подібних об'єктів на знімку не видно.
Існує кілька шляхів появи наднових. Обидва об'єкти, які були помічені в NGC 3583, були результатом вибуху в бінарній системі. Одна з зірок збирала матеріал свого компаньйона. Після того, як білий карлик перетягнув на себе стільки матерії, що його маса перевищила межу, він вибухає надновою.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Телескоп "Хаббл" був виведений на орбіту 24 квітня 1990 року екіпажем корабля багаторазового використання "Діскавері" і з тих пір передав на Землю мільйони унікальних знімків, які значно розширили уявлення вчених про будову і походження Всесвіту. За чверть століття апарат провів 1,2 мільйона цільових спостережень за 38 тисячами космічних об'єктів, на підставі яких було підготовлено близько 13 тисяч наукових праць. За словами експертів, "це робить його одним з найбільш ефективних наукових інструментів в історії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



