Мешканці Перу отримають 10 безкоштовних мегабайт інтернету для доступу до "урізаних" версій сайтів.

Компанія Facebook разом з чотирма операторами мобільного зв'язку почала тестувати в Перу сервіс Discover. Програма, яку можна встановити на комп'ютер або Android-пристрій, дозволяє отримати доступ до тестових версій сайтів, але фото і відео недоступні, повідомляє Naked science.
Програма дозволяє економити трафік і надавати доступ до інтернету максимально великій кількості малозабезпечених людей. Завдяки Discover, жителі Перу зможуть отримати 10 безкоштовних мегабайт інтернету на день. Цей ліміт встановили в Facebook, а не мобільні оператори. Надалі трафік на одного людини може бути переглянутий.
"Під час кризи суспільної охорони здоров'я, викликаної коронавірусом, ми вважаємо, що особливо важливо дослідити способи допомогти людям залишатися на зв'язку і розширити доступ до медичної інформації і інших ресурсів в інтернеті. В рамках нашої постійної роботи щодо забезпечення доступу людей до точної медичної інформації, ресурси про здоров'я і коронавірус отримають місце на домашній сторінці Discover", - говорить Йоав Зееві, менеджер з продуктів у Facebook.
Discover — далеко не єдина ініціатива Facebook з надання безкоштовного інтернету. Компанія також розвиває проєкт Internet.org, який дає доступ до обмеженої кількості веб-ресурсів в 65 країнах. На території Індії вже працює програма Express Wi-Fi, яка дозволяє великим споживачам трафіку ділитися інтернетом.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше виконавчий директор SpaceX Ілон Маск заявив про те, що компанія зменшить яскравість супутників своєї системи Starlink. Спостерігачі за зірками зі всього світу помітили незвичайні яскраві сузір'я, утворені супутниками на низькій орбіті. Стурбованість тим, що супутники можуть заважати наукових спостережень, висловлювали і астрономи.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



