Серед розміщених хакерами даних виявилися електронні адреси, логіни і паролі, посилання на чати, а також пін-коди для управління відеоконференціями.

Російськомовний хакер продав експертам з кібербезпеки понад півмільйона зламаних акаунтів Zoom по 1 пенс за штуку, пише The Sunday Times.
Експерти з кібербезпеки компанії Cyble купили акаунти Zoom в даркнете у російськомовного користувача Telegram. Деякі облікові записи належали клієнтам Cyble, тому компанія змогла перевірити їх справжність.
На тлі епідемії коронавіруса і масового переходу компаній і шкіл на дистанційний формат число користувачів Zoom зросла. Так, за даними сервісу, в грудні 2019 року в день Zoom користувалися близько 10 млн осіб, а в березні 2020 — вже 200 млн осіб.
Однак на початку квітня газета The Washington Post повідомила про витік в мережу тисячі записів відеодзвінків Zoom. У відповідь засновник і гендиректор компанії Ерік Юань зауважив, що сервіс не був готовий до різкого зростання числа користувачів.
"Ми визнаємо, що не виправдали очікувань спільноти — і наших власних — щодо конфіденційності та безпеки", — заявив він.
Тоді серед що потрапили у відкритий доступ дані виявилися як приватні розмови користувачів, так і робочі конференції.


Раніше повідомлялося, що хакерська мережа, організована групою Necurs, ймовірно діє по Росії, була знищена завдяки операції підрозділу корпорації Microsoft.
Підрозділ з кіберзлочинності компанії Microsoft діяло проти мережі ботів, які в таємниці від користувачів розсилали спам з їх комп'ютерів. Також комп'ютери користувачів заражали програмами-вимагачами, які вимагали викуп за розблокування. Всі ці злочини здійснювала хакерське угруповання Necrus.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



