Поява озонової діри була пов'язана з потужними арктичними вихорами.

Озонова діра, яка відкрилася над Арктикою навесні цього року і стала рекордною за розмірами, затягнулася, повідомляє CNN з посиланням на Службу моніторингу атмосфери Коперника (CAMS). Поява діри була пов'язана з надзвичайно потужними полярними вихорами, а її закриття не пов'язано зі зниженням викидів шкідливих газів.
"COVID-19 та карантинні заходи, швидше за все, ніяк з цим не пов'язані. Озонова діра з'явилася через незвичайний полярний вихор і ніяк не пов'язана з якістю повітря", - йдеться в повідомленні CAMS в Twitter.
Полярний вихор – це обширна область низького тиску і холодного повітря, що оточує обидва полюси Землі. Полярні вихри існують завжди, але зазвичай вони слабшають влітку і стають сильнішими взимку. Полярний вихор над Арктикою зазвичай більш слабкий через присутність поруч суші і гірських хребтів, які впливають на погоду.
Озоновий шар розташовується на висоті від 12 до 50 кілометрів над Землею і захищає її від ультрафіолетового випромінювання. На відміну від арктичної, антарктична озонова діра утворилася в результаті попадання в атмосферу хімічних сполук і з'являється щороку. Але є і хороші новини: минулого року антарктична озонова діра була найменшою в історії спостережень.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Про появу озонової діри над Арктикою вчені заявили у березні. Стратосферні зонди відзначили зменшення змісту озону на 90% на висоті 18 кілометрів — до 0,3 частин на мільйон замість нормальних 3,5 частин. Озоновий шар над Арктикою руйнувався і в 1997 і в 2011 році, але діра цього року стала рекордною.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



