У відкритті дослідників ключову роль зіграв телескоп для пошуку екзопланет.

Астрономи з колаборації MOBSTER під час аналізу даних, отриманих телескопом TESS, виявили рекордно масивну магнітну зірку. Як повідомляє N+1, такі зірки дуже рідкісні і володіють сильним поверхневим магнітним полем, походження якого важко описати.
Спектрополяриметричні огляди неба показують, що існує популяція масивних магнітних зірок спектральних класів O і B і A, у яких реєструється сильне поверхневе магнітне поле. Ключовою особливістю таких зірок є відсутність кореляції між параметрами самого світила і його магнітними властивостями. На відміну від маломасивних зірок, які мають складну топологію магнітного поля і цикли активності, пов'язані з ним, магнітні масивні зірки мають топологічно прості (переважно дипольні) поля, що характеризуються великою напруженістю та стабільністю на протязі десятків років.
У даних, зібраних TESS, вчені знайшли сім кандидатів у магнітні зірки. Подальші їхнє вивчення за допомогою наземного телескопа CFHT показало, що одна з зірок насправді є магнітною.
Радіус зірки HD 38170 становить близько 3,3 радіуса Сонця, а маса – 2,8 маси нашого світила. Період обертання зірки становить 1,38 земних дня. Ефективна температура зірки оцінюється в 10300 кельвінів, а її вік — до 394 мільйонів років. Максимальна вимірювана індукція поздовжнього поля склала 105 гаусів, для порівняння, середня напруженість поля Сонця на рівні фотосфери оцінюється в кілька гаусів. Дослідники відзначають, що необхідні додаткові спостереження і моделювання, щоб повністю описати магнітне поле цієї зірки, а вже отримані результати показують, наскільки корисні фотометричні дані телескопа TESS для пошуку кандидатів у магнітні зірки.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Р
Раніше астрономи з Рочестерського інституту технологій заявили про виявлення гігантської молодої планети на відстані 330 світлових років від Сонячної системи. Це найближча до Землі з настільки молодих екзопланет, відомих на даний момент.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



