Біля об'єкта є дві зірки-компаньйона, які можна побачити неозброєним оком.

Група астрономів з Європейської південної обсерваторії та інших інститутів виявила чорну діру, яка розташовується на відстані всього тисячі світлових років від Землі. Ця чорна діра розташовується ближче до Сонячній системі, ніж всі інші подібні об'єкти, відомі на даний момент, і входить в потрійну систему, видиму неозброєним оком, повідомляється на сайті обсерваторії.
Астрономи спостерігали HR 6819 в рамках свого дослідження подвійних зоряних систем. Але, проаналізувавши отримані дані, астрономи зрозуміли, що в системі HR 6819 були присутнє третє, раніше не виявлене тіло, яке виявилося чорною дірою. Спостереження зі спектрографом FEROS на 2,2-метровому телескопі MPG/ESO в Ла Сілья показали, що одна з двох видимих зірок обертається навколо невидимого компаньйона за 40 днів, а друга знаходиться на великій відстані від цієї внутрішньої пари.
Знайдена чорна діра – один з найперших таких об'єктів зоряної маси, які не взаємодіють зі своїм оточенням. Виявити її, а також обчислити масу, вченим вдалося завдяки спостереженням за орбітою зірки внутрішньої пари.
На сьогоднішній день астрономи знайшли в нашій Галактиці всього пару десятків чорних дір. Майже всі вони активно взаємодіють зі своїм оточенням і видають свою присутність потужним рентгенівським випромінюванням, що виникають при цій взаємодії. Але за оцінкою вчених за час життя Чумацького Шляху на чорні діри в кінці своєї еволюції повинно було перетворитися набагато більше зірок. Відкриття "сплячої" невидимої чорної діри в HR 6819 підказує, де можуть перебувати приховані чорні діри Чумацького Шляху.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше астрономи за допомогою російсько-німецької рентгенівської обсерваторії "Спектр-РГ" помітили "пробудження" чорної діри. Апарат зафіксував спалах рентгенівського випромінювання, який виходив від об'єкта 4U 1755-338.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



