Мікроорганізми, які постраждали в ході глибоководного видобутку металів з морського дна 26 років тому, не відновилися досі.

Вчені заявили про те, що глибоководний видобуток корисних копалин може бути небезпечною для океану. Мікроорганізми, які постраждали в ході експерименту за глибоководного видобутку металів з морського дна 26 років тому біля берегів Перу, досі не відновилися, повідомляє "Популярная механика".
У період з 1989 по 1994 роки компанія DISTurbance and reCOLonization (DISCOL) провела експеримент, в ході якого оцінювалася ефективність глибоководного видобутку цінних порід, багатих металами, такими як мідь, нікель і кобальт, які необхідні для акумуляторів електромобілів і не тільки.
Для того, щоб дістатися до цінних порід з морського дна знімали верхній шар відкладень, що вплинуло на глибоководні екосистеми. Особливо страждали мікроорганізми, які живуть у донних відкладах океану і є частиною харчового ланцюга в океані.
У 2015 році еколог Тобіас Воннахме, в даний час працює в Арктичному університеті Норвегії у Тромсе, і його колеги порівняли склад дна, розореного 26 років тому і лише місяць тому.
Мікроорганізмів на місці, що розрили нещодавно, виявилося приблизно на 50% менше, ніж на незайманих ділянках дна. Біля Перу, де дно було розорене 26 років тому, мікроорганізмів виявилося менше на 30%.
Вчені відзначають, що через повільне накопичення відкладень в глибоководних районах на їхнє відновлення після видобутку копалин потрібно більше 50 років. Отже, копати морське дно не варто.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вченим з Токійського університету вдалося пробурити дно Тихого океану і витягти базальтові породи, які залягають під ним. В їхніх тріщинах виявилася напрочуд багата мікрофлора.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



