Карантин у світі сприяв зниженню кількості викидів, але потрібні більш глобальні зміни.

Метеорологи вважають, що у 2020 року є всі шанси на те, щоб стати найспекотнішим роком в історії спостережень. Принаймні, вони впевнені на цьому 50-75%, повідомляє The Guardian.
Незважаючи на те, що карантинні заходи, які були введені по всьому світу, очистили небо, їх недостатньо для того, щоб охолодити планету. Необхідні більш глибокі і довгострокові заходи.
Згідно з підрахунками Національного управління океанографічних і атмосферних досліджень США, 2020 рік з імовірністю 75% буде найспекотнішим в історії спостережень. Шанси на те, що він увійде в першу п'ятірку найбільш спекотних років складають 99,9%.
За словами вчених, нинішні тенденції збігаються з 2016 роком, коли температура піднялася на початку року через сильний Ель-Ніньо, а потім знизилася.
Гевін Шмідт з Інституту космічних досліджень імені Годдарда провів окреме дослідження. Його результати свідчать про те, що 2020 буде найспекотнішим роком в історії спостережень з імовірністю 60%.
Метеорологічна служба Великої Британії оцінює ці шанси в 50%. У відомстві впевнені, що нинішній рік продовжить "гонку" високих температур, розпочату в 2015 році. Аномально висока температура стає нормою, по мірі того, як кожний наступний рік і навіть місяць встановлюють нові рекорди спеки.
Січень 2020 року був найтеплішим в історії спостережень, залишивши столиці багатьох арктичних країн без снігу. У лютому температура в Антарктиді піднялась до 20 градусів Цельсія, а в квітні рекордні шість градусів Цельсія зафіксували в Гренландії.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше 11 тисяч вчених зі 153 країн світу заявили про настання "кліматичної надзвичайної ситуації". За їхніми словами, в разі, якщо існуючий порядок не буде переглянутий, не можна буде уникнути "невимовних людських страждань".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



