Наша зірка менш активна, ніж інші світила на цьому етапі життя.

Вчені заявили про те, що активність Сонця відрізняється від зірок, які знаходяться на тому ж етапі "життя". Наше світило відзначається меншою яскравістю і меншою активністю плям, повідомляє "Популярная механика".
Яскравість Сонця відрізняється під час його 11-річних циклів активності. Розуміння активності зірки може допомогти вченим зрозуміти, яким буде її майбутнє. Для того, щоб зрозуміти, яким було Сонце в минулому, дослідники вивчають концентрацію елементів у кільцях дерев, крижаних ядрах і копалинах на Землі.
Відомо, що наша зірка була приблизно такою ж активною, як і зараз, протягом дев'яти тисяч років. Однак зазирнути ще далі в минуле ми не можемо, тому вченим важко сказати, чи поводило Сонце себе раніше інакше і чи є його нинішній рівень активності тимчасовим. Цілком можливо, що Сонце вже тисячі років знаходиться в стані спокою, і ми маємо спотворене уявлення про зірку.
Тому вчені вирішили звернути свою увагу на інші зірки, схожі на Сонце. Протягом чотирьох років вони за допомогою телескопа "Кеплер" вивчали деякі ділянки неба, що дозволило їм обчислити швидкість обертання декількох десятків зірок, реєструючи провали яскравості, пов'язані з появою і зникненням плям.
Дослідники вибрали зірки з періодами обертання від 20 до 30 днів (період обертання Сонця складає 24,5 доби), і в підсумку отримали 369 зірок, які можна порівняти з Сонцем за кольором, масою, складом, віком, температурою і швидкості обертання. Потім вони порівняли мінливість яскравості цих небесних тіл з Сонцем. Коливання нашої зірки були дуже слабкими в порівнянні з іншими. Енергія коливань інших зірок була в п'ять разів сильнішою, ніж у Сонця.
Разом з тим, не у всіх зірок є помітні плями, а швидкість їхнього обертання не може бути зареєстрована. Вчені порівняли Сонце з 2500 зірками з невідомою швидкістю обертання. У порівнянні з ними наша зірка опинилася в більш "вигідному світлі".
Важко сказати точно, що це означає. Вчені припускають, що існує незрозуміла різниця між зірками з відомим і невідомим періодом обертання. Тіла з відомими швидкостями показують фундаментальні коливання активності, на які здатне Сонце. Це означає, що наша зірка була надзвичайно слабкою протягом останніх дев'яти тисяч років, і що можливо якось рівень її коливань зросте.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вченим за допомогою знімків, отриманих апаратом Proba-2, вдалося отримати перше зображення північного полюса Сонця. Дослідники використовували кілька "наукових трюків", оскільки апарат не може безпосередньо спостерігати за полюсами зірки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



