У подальшому компанія має намір запустити прототип в короткий підйом.

Компанія SpaceX успішно провела вогневі випробування прототипу космічного корабля Starship SN 4. Як повідомляє N+1, тест перенесли приблизно на добу без пояснення причин.
Спочатку прожиг двигуна був призначений на 5 травня. Разом з тим, він не відбувся, а на трансляції було видно лише півсекундний сполох полум'я. Офіційно компанія перенесення випробувань ніяк не прокоментувала. Думки коментаторів розділилися: одні припустили, що це був тест газогенератора (невеликої камери згоряння двигунів замкнутого циклу), інші - що випробування перервали через підозрілих показань приладів.
Нарешті, вранці шостого травня вогневі випробування відбулися. Один встановлений двигун Raptor пропрацював кілька секунд, після чого штатно відключився.
У подальшому компанія має намір запустити прототип в короткий підскік на 150 метрів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



У кінці квітня SpaceX вдалося провести перші успішні комплексні випробування тиском для проєкту Starship. Попередній зразок SN3 зруйнувався під час тестів на початку квітня. Ще одні випробування завершилися невдачею 29 лютого. Прототип Starship розірвало в нижній частині, його уламки підкинуло на 10-15 метрів вгору.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



