Вертоліт для дослідження Червоної планети назвуть "Винахідливість".

NASA вибрало назву для першого в історії вертольота, створеного для досліджень Марса. Ім'я запропонувала школярка з округу Таскалуса в Нортпорті, штат Алабама, Ваніса Рупані, повідомляє "Популярная механика".
Вертоліт назвуть Ingenuity ("Винахідливість").
"Винахідливість людей, які наполегливо працюють для вирішення проблем міжпланетних подорожей, стане тим, що дозволить всім нам випробувати чудеса освоєння космосу. Винахідливість — це те, що дозволяє людям робити дивовижні речі, дозволяє нам розширювати свій кругозір до країв Всесвіту", — пояснила свій вибір назви школярка.
"Розробка Ingenuity і його розміщення на марсоході вимагали величезної і дуже копіткої роботи, а також прояву винахідливості — ще більше цього потрібно команді для його запуску. Я радий, що ми вибрали чудове ім'я, яке відмінно ілюструє нашу чергову захоплюючу місію на Марсі", — пояснив глава NASA Джим Брайденстайн.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.

Вертоліт відправиться на Червону планету в рамках місії "Марс-2020". Основне завдання безпілотника – дослідження важкодоступних регіонів Червоної планети. Дрон виконаний за співвісної вертолітного схемою з двома гвинтами діаметром 1,2 метра. Його вага становить 1,8 кілограма, він оснащений акумуляторами, що заряджаються від сонячних панелей, кольоровою камерою і системами навігації і передачі даних.



Раніше вчені NASA показали знімок незвичайної діри на Марсі. Діра була знайдена ще в 2011 році за допомогою інструменту HiRISE на борту станції Mars Reconnaissance Orbiter.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



