Вчені сподіваються перевірити своє припущення за допомогою місії до супутника Сатурна.

Вчені з Університету штату Айдахо заявили про те, що піщані дюни на супутнику Сатурна Титані могли створити пилові дияволи, які спостерігаються на Землі та Марсі. Свої висновки дослідники зробили на основі даних, зібраних апаратом Huygens, повідомляє N+1.
Атмосфера супутника багата аерозолями з органічних речовин, які утворюються в термосфері при фотолізі молекул N2 і CH4, а потім повільно осідають на поверхню Титана. Міжпланетна станція Cassini показала, що на супутнику мають місце активні еолові процеси, такі, як вивітрювання порід за рахунок вітру, перенесення пилу і створення з нього форм рельєфу, а 13% його поверхні покривають поля гігантських піщаних дюн, розташованих в екваторіальній частині Титану. Гранули піску можуть мати розміри від 5 до 200 мікрометрів, а їхнім можливим джерелом називаються аерозолі з атмосфери супутника.
У 2019 році Cassini помітила в районі екватора Титану три локальних пилові бурі. Це не тільки підтверджує активний пиловий цикл, але також свідчить про те, що на супутнику Сатурна можуть виникати і інші подібні процеси, наприклад, пилові дияволи.
У ході нового дослідження вчені використали метеорологічні дані, які були отримані зондом Huygens, що здійснив м'яку посадку на поверхню супутника в 2005 році. Вчені порівняли ці дані з параметрами пилових дияволів, які спостерігалися на Землі та Марсі.
Вчені прийшли до висновку, що пилові дияволи, як невеликі конвективні вихори, здатні утворюватися на Титані і можуть грати ключову роль в еоловому циклі. Діаметри дияволів залежать від глибини планетарного прикордонного шару h і можуть складати або 88 метрів (для h = 440 метрів) або 520 метрів (для h = 2,6 кілометра). Тангенціальна швидкість вітру в оці вихору оцінили в кілька метрів на секунду, що достатньо для підйому часток пилу розміром п'ять мікрометрів.
Завдання виявлення і дослідження таких вихорів на практиці вчені покладають на місію Dragonfly. В її рамках в 2034 році на Титані буде висаджений октокоптер, метою якого стане вивчення поверхні і атмосфери супутника Сатурна.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше команда місії Cassini припустила, що у морях на Титані, можуть існувати сильні течії, викликані великими потоками сонячної енергії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



