Площа кратера становить майже 84 тисячі квадратних метрів.

Вчені з Центру планетарних наук і Університету Каїра проаналізували супутникові знімки пустелі Сахара і виявили на території Єгипту раніше невідомий великий кратер. Його діаметр становить 327 метрів, а площа – майже 84 тисячі квадратних метрів, повідомляє "Популярная механика".
Кратер отримав тимчасову назву "Ель-Бахр". Попередній спектральний і топографічний аналіз кратера показав наявність ознак, характерних для ударних кратерів. Ймовірно, об'єкт утворився в результаті зіткнення Землі з астероїдом.
Точно визначити походження кратера тільки на основі супутникових знімків не можна, тому вчені мають намір організувати експедицію, яка зможе вивчити кратер на місці. Ймовірно, що в ході експедиції вдасться знайти шматки астероїда або сліди характерних для метеоритних кратерів мінералів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Університету Кертина датували ударний кратер Яррабубба, який був виявлений в Австралії. Виявилося, що метеорит, який залишив цей слід, впав на Землю 2,229 мільярда років тому, що робить кратер найдавнішим відомим на даний момент.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



