Незвичайної явище помітили 1400 років тому.

Вчені з Національного інституту полярних досліджень Японії змогли розкрити таємницю незвичайного явища, яке помітили в небі над країною 1400 років тому. Як повідомляє "Популярная механика", червоне віяло, яке розкинулося в небі 30 грудня 620 року, залишалося загадкою для астрономів увесь цей час.
Незвичайний "червоний знак" прийняв форму "хвоста фазана". Відомості про нього збереглися в історичних записах, в яких його вважали поганою ознакою. Сучасні вчені задалися питанням про те, чи був це феномен чимось на зразок північного сяйва або ж хвіст комети.
У ході дослідження вчені порівняли записи про незвичайне явище з сучасними записами про полярні сяйва. Зазвичай вони пофарбовані в зелений колір, але іноді можуть бути і червоними, все залежить від того, які елементи в атмосфері Землі активуються зарядженими частинками.
Команда вчених дослідила і більш пізні описи полярних сяйв, які спостерігалися над Японією і нагадували собою червоне віяло. Вони також склали карту того, як могло виглядати магнітне поле Землі, що змінюється, в ті часи, припускаючи, що в 620 році Японія перебувала на широті близько 33 градусів, а не на 25-ти, як сьогодні. Це і пояснює появу такого незвичайного полярного сяйва.
Дослідники також вивчили можливість того, що явище було хвостом комети. У цьому випадку червоний колір "хвоста фазана" пояснити ніяк не можна. Ймовірність того, що в небі спостерігалася комета, також дуже мала.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше японські астрономи заявили про те, що їм вдалося розкрити таємницю загадкового об'єкта, який пролетів над Кіото 29 квітня 2017 року. На думку дослідників, це міг бути фрагмент навколоземного астероїда.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



