Вчені вивчили базальтові породи, підняті з-під дна Тихого океану.

Вченим з Токійського університету вдалося пробурити дно Тихого океану і витягти базальтові породи, які залягають під ним. В їхніх тріщинах виявилася напрочуд багата мікрофлора, повідомляє Naked science.
Організми, здатні вижити на великій глибині, виявляються повсюдно. Передбачається, що на "глибинну біосферу" припадає близько 90% маси всіх бактерій і архей Землі. Разом з тим, незвичайні умови і біохімія цих організмів ускладнюють їхнє вивчення в лабораторії.
Вчені провели буріння дна Тихого океану ще в 2010 році. Вони пробурили свердловину в районі між Таїті і Новою Зеландією, на глибині близько 5,7 кілометра.
Бур проник на 125 метрів нижче морського дна, включаючи 40 метрів твердої вулканічної породи. Отримані зразки, що ретельно зберігалися від забруднень, доставили в лабораторію. Їхній вік — залежно від конкретного місця забору — оцінили від 13,5 мільйона до 104 мільйонів років. У крихітних тріщинах кернів, що утворилися в далекій давнині при охолодженні магми, знайшлися численні мікробні спільноти.
За словами дослідників, кожен кубічний сантиметр породи припадає не менше 10 мільярдів бактеріальних клітин, у таких кількостях мікроби зустрічаються тільки в кишечнику людини. Безпосередньо на дні можна знайти тільки 100 клітин на той же об'єм.
Дослідники визначили, що мікроби належать до груп Arcobacter, Thioreductor, Sulfurimonas, Sulfurovum, Alteromonas і так далі.
"Виявлення життя там, де ніхто не очікував, у твердому камені нижче морського дна, може виявитися дуже важливим для пошуків життя в космосі. Тепер я майже впевнений, що зможу знайти життя і на Марсі", - заявив провідний автор дослідження Йохей Сузукі.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Університету Маккоурі заявили про те, що забруднення пластиком океану губить бактерії, які продукують кисень. На частку ціанобактерій Prochlorococcus припадає близько 10% надходить в атмосферу Землі кисню.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



