Апарат розбився при посадці на супутник Землі навесні 2019 року.

Компанія Firefly має намір відправити на один з полюсів Місяця посадковий модуль Genesis, який може доставити до 85 кілограмів інструментів. Запуск зонда намічений на 2022 рік, компанія вже подала відповідні документи в NASA, до кінця квітня воно повинно прийняти рішення про фінансування проєкту.
Genesis — плід співпраці Firefly Aerospace і Israel Aerospace Industries, чий зонд "Берешит" розбився при посадці на Місяць у квітні 2019 року. Новий апарат заснований на ізраїльському зонді, технології якого були передані американської компанії минулого літа. Програма "Артеміда", в рамках якої NASA планує повернути людей на Місяць, передбачає участь приватних підрядників, у тому числі, для доставки невеликих вантажів.
Американська компанія Firefly Aerospace на початку березня подала заявку на участь в програмі Commercial Lunar Payload Services. Вона планує зробити це за допомогою посадкового модуля Genesis, корисне навантаження якого у разі посадки на полюс дорівнює 85 кілограмів. Крім Firefly, в шорт-лист NASA входить ще 13 компаній-кандидатів, але майже завжди агентство виділяє гроші відразу багатьом. Остаточне рішення має бути прийнято вже в квітні.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше стало відомо, що NASA розглядає можливість висадки астронавтів на Місяць без використання орбітальної станції Lunar Orbital Platform-Gateway, яка розглядалася як один з інструментів по поверненню людей на супутник Землі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



