Тисячі особистих відео з програми для відеоконференцій Zoom потрапили у відкритий доступ.

Тисячі записів відеодзвінків додатку Zoom потрапили у відкритий доступ. Про витік даних повідомляє The Washington Post.
Видання вивчило ряд відео: там були як колективні дзвінки для навчання персоналу, бізнес-зустрічі, фінансова звітність, так і особисті розмови, зокрема, інтимного характеру. Також у відкритому доступі опинилися розмови пацієнтів з лікарями, під час яких були озвучені номери телефонів, імені та прізвища тощо.
Крім того, витік даних торкнувся дітей молодших класів - на відео потрапили їхні обличчя і особиста інформація. Відео в сервісі Zoom не зберігаються за замовчуванням, але організатори викликів можуть включити запис і зберегти на серверах Zoom або на своїх комп'ютерах без згоди всіх учасників. Однак учасники розмови отримують повідомлення, коли починається запис.
Враховуючи стрімке використання платформи Zoom під час коронавірусу і майже подвоєння ціни його акцій з початку лютого, Zoom піддався ретельному контролю з боку спеціалістів з безпеки і захисників конфіденційності.
Zoom піддався критиці за ряд проблем з конфіденційністю, включаючи відправку даних користувача у Facebook, помилково стверджуючи, що програма має наскрізне шифрування, і дозволяючи організаторам зборів відслідковувати відвідувачів.
Колишній хакер NSA (Агенство національної безпеки) Патрік Уордл виявив ряд проблем, у тому числі уразливість, яка робила користувачів Mac доступними для злому веб-камер і мікрофонів.
Елон Маск заборонив використання Zoom для зустрічей SpaceX, посилаючись на проблеми безпеки. Nasa, яка є одним з найбільших клієнтів Space X, також не дозволяє співробітникам використовувати його. У Великобританії також ведуться дебати про те, чи повинен уряд використовувати Zoom для засідань кабінету.
Консультант з безпеки Грем Клулі повідомив, що Zoom зіткнувся з "кризою". Клулі сказав, що будь-хто, хто використовує додаток для делікатних розмов, повинен бути обережний.
"Усунення цих проблем займе час. І тим, кому особливо важливі користувачі Zoom з високим рівнем ризику, що ведуть вельми делікатні обговорення сервісу, які потенційно можуть бути об'єктами спонсорованих державою атак (наприклад, кабінет міністрів Великобританії), можливо, буде розумно знайти альтернативні, безпечніші методи спілкування між ними".


Як повідомлялося, з початку карантину у світі кількість користувачів програми стрімко зросла і на даний момент нею користується 200 мільйонів людей на день.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



