Випробування на мишах визнали "обнадійливими".

Вчені з Піттсбурзького університету отримали перші результати доклінічних досліджень потенційної вакцини проти вірусу SARS-CoV-2, який викликає захворювання COVID-19. На сайті Медичного центра університету наголошується, що досліди, проведені на мишах, показали ефективність препарату.
Наголошується, що вакцина поставляється в організм за допомогою пластиру розміром з відбиток пальця, оснащеного 400 мікроголками. Препарат продукує антитіла, специфічні до SARS-CoV-2 в достатніх кількостях для нейтралізації вірусу.
Результати випробувань вакцини були опубліковані в журналі The Lancet. Дослідники підкреслюють, що могли діяти швидко, оскільки у них були напрацювання, зроблені під час попередніх пандемій коронавірусів.
"У нас був попередній досвід, пов'язаний з SARS-CoV у 2003 році і MERS-CoV у 2014 році. Ці два віруси, тісно пов'язані з SARS-CoV-2, вчать нас, що певний білок, званий S-білком, важливий для індукції імунітету проти вірусу. Ми точно знали, де боротися з цим новим вірусом. Ось чому так важливо фінансувати дослідження вакцин. Ви ніколи не знаєте, звідки почнеться наступна пандемія", - заявив один з авторів дослідження Андреа Гамботто.
Вчені відзначають, що після введення в тіло миші вакцина генерувала сплеск антитіл до вірусу протягом двох тижнів після уколів мікроголок. Дослідники підкреслюють, що випробування вакцини не проводилися на мишах, інфікованих вірусом, але тести, проведені з вакциною від MERS, показали, що організм успішно нейтралізують вірус.
На даний момент вчені займаються формуванням заявки в Управління з контролю за якістю харчових продуктів і лікарських препаратів США. Вчені планують отримати дозвіл на проведення клінічних випробувань на добровольцях.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Ввечері 2 квітня кількість зафіксованих випадків інфікування коронавірусом SARS-CoV-2 перевищила один мільйон. Всього в даний момент COVID19 хворіють понад 740 тисяч осіб. Стан майже 38 тисяч з них (5%) – тяжкий або критичний.
Перше місце в світі за кількістю зафіксованих випадків захворювання займає США, де виявлено понад 236 тисяч інфікованих. Найбільша кількість смертей від коронавірусу– в Італії (майже 14 тисяч) та Іспанії (понад 10 тисяч).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



