Тестовий політ корабля Starliner пройде в безпілотному режимі.

Авіакосмічна корпорація Boeing готується восени провести новий випробувальний політ корабля Starliner, створеного для доставки астронавтів на МКС, повідомляє агентство ТАСС.
"Boeing взаємодіє з NASA, щоб визначити прийнятні терміни другого випробувального орбітального польоту, — розповіла офіційний представник Boeing Ребекка Ріган. — Хоча деталі ще не визначені, ми очікуємо, що політ відбудеться восени 2020 року".
Попередній політ Starliner в грудні 2019 року пройшов невдало, політ корабля довелося перервати, хоча його і вдалося посадити без пошкоджень.
"Ми вирішили знову провести випробувальний орбітальний політ, щоб продемонструвати якість систем Starliner, — сказано в заяві компанії. — Ще один політ у безпілотному режимі дозволить нам виконати всі завдання льотних випробувань та оцінити роботу другого корабля Starliner без будь-яких витрат для платників податків".
Starliner може перевозити 7 чоловік екіпажу і розрахований на 60 годин автономного польоту.


Космічний корабель від Boeing — головний конкурент Crew Dragon, розробленого Space X. Випробування Crew Dragon поки були більш благополучні і в травні цей корабель з екіпажем на борту повинен здійснити політ до МКС. Крім самостійних польотів до МКС у NASA планують відправити корабель з астронавтами на Місяць, де повинні з'явитися довгострокові поселення дослідників.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



