Супутники будуть відслідковувати вологість грунту і стан рослинності.

Супутники NASA, які спостерігають за Землею, можуть допомогти подолати навалу сарани в Африці. Спостереження за допомогою супутників допоможуть прогнозувати, де і чому з'являються рої сарани, повідомляє "Популярная механика".
Нашестя сарани почалося в минулому році. У грудні сотні мільйонів комах вторглися до Кенії і знищили врожай на 70 гектарах орних земель. Відтоді сарана поширилася в 10 інших країнах.
За словами експертів ООН, "незвичайні кліматичні умови" дозволили сарані розмножуватися швидше, ймовірно, настання сезону дощів тільки погіршить ситуацію. Для того, щоб зупинити нашестя комах, ООН звернулася до NASA.
Супутники агентства будуть відслідковувати стан рослинності і вологість грунту. Це дозволить визначити, як зміни навколишнього середовища впливають на популяцію сарани, що дозволить зупинити її навалу ще до початку. "Підхід, який допомагає запобігти навалі, полягає в тому, щоб відловлювати ще молоду сарану і знищувати її гнізда", — сказав керівник відділу продовольчої безпеки та сільського господарства NASA Лі Елленбург.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Поєднуючи інформацію з супутників з даними про те, де, коли і чому з'являються скупчення сарани, вчені розробили стратегію скорочення популяції комах. Від дорослої сарани важко позбутися, оскільки вона може долати відстань в 50-150 кілометрів за день. Щоб впоратися з навалою, вченим необхідно позбутися від яєць і молодняку сарани, крила у якого ще не розвинені.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



