Апарати були введені в сплячий режим через виявлення коронавірусу у одного зі співробітників центру управління польотами.

Європейське космічне агентство прийняло рішення відновити роботу чотирьох міжпланетних зондів. Вони були введені в сплячий режим після того, як в одного із співробітників центру управління польотами зафіксували коронавирусную інфекцію, повідомляє N+1.
До роботи повернулися марсіанські орбітальні апарати "Марс-Експрес" і "Екзомарс", сонячний зонд Solar Orbiter і навколоземні апарати Cluster II. Вони були відправлені в сплячий режим після того, як в одного із співробітників Європейського центру космічних операцій (ESOC) в Дармштадті виявили коронавірус. До постановки діагнозу він контактував з 20 своїми колегами.
Після того, як усі робочі приміщення ретельно продезінфікували і в жодного з працівників не з'явилося ознак захворювання, було прийнято рішення відновити всі роботи. В даний час робота центру стабілізувалася, тим не менш, співробітники, які періодично приходять на свої місця, працюють ізольовано і мінімально взаємодіють один з одним. Зараз вся увага фахівців зосереджена на міжпланетній станції BepiColombo, яка знаходиться на шляху до Меркурія і 10 квітня повинна здійснити критично важливий гравітаційний маневр у Землі для коригування траєкторії.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Поширення коронавірусу призвело до припинення роботи та інших наукових місій. Так, NASA призупинило роботу над ракетою Space Launch System (SLS) і космічним кораблем Orion, призначеними для польотів на Місяць і Марс. Тимчасово зупинені спостереження і на радіотелескопі ALMA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



