Сплеск був виявлений 1 квітня.

Астрономи за допомогою російсько-німецької рентгенівської обсерваторії "Спектр-РГ" помітили "пробудження" чорної діри. Як повідомляє "Популярная механика", апарат зафіксував спалах рентгенівського випромінювання, який виходив від об'єкта 4U 1755-338.
Спалах помітили 1 квітня. 4U 1755-338 – це чорна діра, яка була відкрита обсерваторією Uhuru в 1970-х роках. У 1996 році її активність різко знизилася і потік випромінювання відтоді був відносно малий. Дослідники вважають, що зараз чорна діра знову почала активно зривати речовину з зірки, з якої вони утворюють подвійну систему.
Спалах був зафіксований за допомогою одного з інструментів "Спектр-РГ", телескопа ART-XC. Незважаючи на те, що більша частина колективу операторів і дослідників з Інституту космічних досліджень Російської академії наук була змушена працювати віддалено, сеанс обміну інформацією і їхня обробка пройшли успішно.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Запуск телескопа "Спектр-РГ" відбувся 13 липня минулого року. Передбачається, що телескоп буде працювати до 2025 року. Основне завдання апарату – складання карти Всесвіту, на якій будуть позначені всі основні скупчення галактик.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



