Розробники стверджують, що знаходяться на фінальному етапі створення гри.

Розробники сиквела гри The Last of Us знову перенесли його реліз. Як повідомляється на сторінці компанії Naughty Dog в Twitter, це пов'язано з ситуацією, яка склалася в світі з поширення коронавірусу.
За словами розробників, в даний момент вони завершують усунення останніх багів в грі. Разом з тим, у ситуації, що склалася, виникли проблеми з логістикою, а значить, вони не можуть бути впевнені, що всі бажаючі зможуть зіграти у гру приблизно в один час. Нова дата релізу не називається, але розробники обіцяють, що це відбудеться як тільки вони зможуть вирішити логістичні проблеми.


Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Ввечері 2 квітня кількість зафіксованих випадків інфікування коронавірусом SARS-CoV-2 перевищила один мільйон. Всього в даний момент COVID19 хворіють понад 740 тисяч осіб. Стан майже 38 тисяч з них (5%) – тяжкий або критичний.
Перше місце в світі за кількістю зафіксованих випадків захворювання займає США, де виявлено понад 236 тисяч інфікованих. Найбільша кількість смертей від коронавірусу– в Італії (майже 14 тисяч) та Іспанії (понад 10 тисяч).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



