MyNoise створила симулятор офісного шуму, без боса який кричить.


У часи соціального дистанціювання через коронавірус COVID-19, звуковий симулятор офісу, як ніколи допоможе людям відчути, що поруч хтось є.
Деяким важко працювати в галасливій обстановці, іншим навпаки. Однак, після того як людина пристосувалася до шумних офісів, багатьом людям може бути напрочуд важко працювати з тихого будинку. Свою ідеальну робочу атмосферу можна налаштувати тут.
У програмі є кілька слайдерів управління звуком, які можна налаштувати по своєму смаку і настрою. Наприклад, можна вибрати рівень "кімнатного тону", налаштувати гучність "балакучих колег", підключити "принтер" або "сканер", додати клацання "клавіатури" (можливо цей слайдер допоможе комусь підвищити концентрацію), і, звичайно ж, який же це офіс без монотонно цокаючого годинника на стіні.


Втім, на сайті MyNoise, можна послухати не тільки вже звичні для людського вуха звуки офісу, а і наприклад, познайомитися з магічними звуками чорної діри. Також, можна приготувати вдома смачну вечерю і побалувати себе звуками ресторану. Загалом, варіантів багато, все залежить від настрою і переваг.
Раніше, у всьому світі зростає популярність сервісу Zoom: що це таке і які побоювання викликає. Платформою користується 200 мільйонів чоловік щодня, але звучать звинувачення в передачі даних стороннім компаніям.
Також, про плюси і мінуси шкільного дистанційного навчання, читайте в матеріалі Оксани Онищенко для ZN.UA - "Чарівний стусан карантину".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



