Пристрій буде поставлятися в варіантах з об'ємом вбудованої пам'яті до 256 гігабайт.

Портал 9to5Mac дізнався подробиці про новий бюджетний смартфон компанії Apple. Так, згідно з його відомостями, новий пристрій отримає назву iPhone SE 2020.
Очікується, що смартфон отримає той же процесор, під управлінням якого працює iPhone 11, 11 Pro, і 11 Pro Plus: A13. Крім того, будуть доступні три варіанти обсягу внутрішньої пам'яті: 64, 128 і 256 гб.
Очікується також, що iPhone SE 2020 буде доступний в трьох варіантах кольору: білий, чорний і червоний. Зовні пристрій буде нагадувати iPhone 8.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше Apple повідомила співробітникам служби техпідтримки про скорочення обсягу запасів нових iPhone, призначених для гарантійного обміну. Деякі магазини Apple також відзначили нестачу окремих запчастин.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



