Дві компанії вирішили співпрацювати через спалах коронавірусу.

General Motors і Honda Motor заявили про те, що вони спільно розроблять два нових електромобіля для Honda і вивчать нові способи розширення своєї співпраці. Про це повідомляє Reuters.
За словами представників компаній, нові автомобілі будуть використовувати батареї GM і будуть збиратися на заводах GM в Північній Америці. Honda планує почати продажі автомобілів в США і Канаді 2024 року.
"Ми ведемо переговори один з одним щодо можливості подальшого розширення нашого партнерства", — заявив у своїй заяві Рік Шостек, виконавчий віце-президент американської Honda.
GM і Honda вже співпрацюють в області технологій автономних транспортних засобів і паливних елементів. Компанії спільно працювали над створенням автономного транспортного засобу під назвою Cruise Origin для контрольного підрозділу GM, що належить мажоритарному власнику.
В рамках останньої угоди Honda буде використовувати технологію допомоги водієві без допомоги рук GM, продавану GM як Super Cruise. Honda також включить телематичні послуги GM Onstar в електромобілі, розроблені спільно з GM.


Нагадаємо, що раніше японська компанія Kubota представила концепт безпілотного електричного трактора. У компанії стверджують, що зараз в країні стало менше фермерів, їм доводиться обробляти великі площі землі, допомогти в цьому може нова розробка. Розробка отримала назву "Трактор Х", її вже представили на виставці в Кіото.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



