Дані дослідження свідчать про те, що під час спалаху в місті вірус інфікував і тварин.

Вчені з Уханьского інституту вірусології і Хуачжунського аграрного університету виявили у деяких кішок з міста Ухань антитіла до вірусу SARS-CoV-2. Як повідомляють дослідники в препринті, опублікованому на сайті biorxiv.org, це означає, що тварини також інфікувалися під час спалаху в місті.
У ході дослідження вчені вивчили аналізи 102 кішок, які потрапили у ветеринарні клініки або притулки під час спалаху вірусу в Ухані, і 39 – до нього. У 15 з 102 кішок (14,7%) були знайдені антитіла до SARS-CoV-2, у 11 з них антитіла були здатні вбити вірус.
Вчені підкреслюють, що їхні результати свідчать про те, що під час спалаху в місті вірус вражав і кішок. Ніяких даних про передачу інфекції від тварин до людей немає, але лікарі рекомендують дотримуватися по відношенню до кішок тих же заходів безпеки, що і до людей.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Станом на ранок, 4 квітня, кількість інфікованих коронавірусом зросло до 1 млн 99 960 тисяч пацієнтів. Серед них 228 975 тисяч тих, хто одужав, і 59 197 померлих. Найбільше випадків інфікування на даний момент в США — 277 475, з них померло 7 402 пацієнти та одужали — 12 283.
Далі йдуть Італія та Іспанія, там, відповідно, 119 827 і 119 199 заражених. Китай за кількістю хворих також випередила Німеччина - 91 159 заражених.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



