Визначити вік китових акул дозволило вміст радіоактивних нуклідів в їхніх тканинах.

Міжнародна група вчених змогла визначити вік гігантських китових акул. Для цього вони виміряли рівень радіоактивних нуклідів в організмі цих риб, повідомляє Naked science.
Точного терміну життя гігантських акул вчені не знають. Існують недоведені відомості про те, що вони можуть жити більше сотні років. Навіть роздобути таких риб непросто, тому дослідники вирішили зосередити свою увагу на їхньому хребті. Один з них був знайдений на рибному ринку в Тайвані ще в 2007 році. Власниця другого загинула в сітях пакистанських рибалок.
Роздивившись зрізи під мікроскопом, вчені помітили шари, якими наростала тканина, і підрахували їхню кількість. Разом з тим, на відміну від річних кілець дерев, швидкість утворення цих наростів не відома, тому самі по собі ці підрахунки не вказують на вік риби.
Для цього дослідники звернулися до радионуклидного аналізу. Починаючи з 1940-х випробування ядерної зброї стали наповнювати атмосферу радіоактивними елементами, в тому числі вуглецем-14, який потрапив у природний цикл обороту вуглецю, включаючись до складу біологічних тканин. Після заборони випробувань нуклідів нестабільні розпадалися, а нові практично не надходили, тому їхня кількість дозволяє оцінити час утворення тканини.
Виявилося, що шари хребта китових акул дійсно наростають по роках. Вік же акул, хребти яких вивчали вчені, склав близько 50 років.
"Знаючи вік і розмір риби, можна підрахувати швидкість її росту. Це ключовий параметр, що говорить про стійкість виду до вилову і його здатність відновитися після падіння чисельності", — заявив один з авторів роботи Марк Мікан. Китові акули виростають до потрібних розмірів і репродуктивного віку не раніше ніж до 30 років. Тому їхні популяції навряд чи швидко оговтаються від скорочення, яке все ще триває.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше експедиція вчених з Росії, яка вивчає важкодоступні озера Чукотки, Корякії і Камчатки, виявила кілька десятків видів риб, про яких раніше нічого не було відомо. За словами дослідників, деякі з цих видів з'явилися ще 200 тисяч років тому.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



