Місяць буде здаватися найбільшим та найяскравішим у цьому році.

Вже сьогодні вночі жителі Землі зможуть спостерігати унікальне явище – Рожевий Місяць, який  цього року збігається з суперповнею. Максимальна яскравість Місяця очікується в 5:36 за Києвом 8 квітня, повідомляє "РБК-Україна".
Як повідомляє Forbes, під час квітневого повні супутник Землі буде найбільшим і найгарнішим у 2020 році. Суперповня виникає тоді, коли Місяць підходить на мінімальну відстань (перигей) до планеті в період повного місяця. Таким чином, він здається ближчим і більшим, ніж зазвичай. 7 квітня Місяць підійде до Землі ближче, ніж під час попередніх повней і наступної.
Наступну суперповню можна буде спостерігати вже через місяць, 7 травня. Вона стане четвертою і останньою цього року.
Чому ж квітневу повню називають "Рожевим Місяцем"? Таку назву дали Місяцю американські племена на честь появи в квітні перших польових диких квітів, зокрема, диких флоксів. У США такі квіти часто називають "рожевими мохами". Тобто, незважаючи на назву, насправді Місяць не буде рожевим.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.



Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



