Високі температури води в останні п'ять років призвели до знебарвлення рифової системи довжиною 2300 кілометрів.

Професор Террі Хьюз з університету Джеймса Кука розкрив результати дослідження Великого Бар'єрного рифу, яке було проведено в минулому місяці. Виявилося, що аномально високі температури води за останні п'ять років призвели до знебарвлення рифової системи довжиною 2300 кілометрів, повідомляє "Популярная механика".
Знебарвлення відбувається через те, що здорові корали піддаються стресу від зміни температури води. Як результат — вони витісняють водорості, що живуть в їхніх тканинах, що позбавляє їх яскравих кольорів. Вперше масштабне знебарвлення було зафіксовано у 1998 році – тоді це був найспекотніший рік в історії. Але в наступні роки температури продовжували підвищуватися, знебарвленню піддавалися все більші площі. У 2016 році більше половини мілководних коралів загинули через знебарвлення.
Новий рекорд був встановлений в лютого 2020 року. Вчені зафіксували найвищу температуру з початку ведення спостережень в Австралії в 1900 році.
"Ми обстежили 1036 рифів з повітря протягом останніх двох тижнів у березні, щоб виміряти вагу та ступінь знебарвлення коралів у всьому регіоні Бар'єрного рифу. Вперше сильне знебарвлення торкнулося всіх трьох районів Великого Бар'єрного рифу: Північного, Центрального і тепер вже значної частини Південного секторів", - заявив Хьюз.
За словами Моргана Пратчетта, знебарвлення не завжди означає смерть коралів. Разом з тим, деякі з них будуть жити в гірших умовах, ніж інші.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені з Університету Тасманії досліджували Великий Бар'єрний риф після масового знебарвлення коралів у 2016 році і встановили, що ушкодження виявилися не такими значними, як передбачалося, але різні частини рифу по-різному відреагували на аномально теплу воду.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



