Губки виділяють специфічну молекулу, яка може зупинити ріст раку шийки матки.

Вчені з Медичного університету Південної Кароліни заявили про те, що морські губки, знайдені в затоці Манадо в Індонезії, можуть бути корисні в лікуванні раку. За словами дослідників, вони вироблять молекулу під назвою манзамін А, яка здатна стримати зростання раку шийки матки, повідомляє MedicalXpress.
У ході дослідження вчені вивчили вплив мензаміна А на ріст ракових клітин в чотирьох різних клітинних лініях раку шийки матки. Виявилося, що молекула здатна зупинити ріст злоякісних клітин і навіть вбити деякі з них, не завдаючи шкоди здоровим клітинам.
За словами дослідників, манзамін А знижує високі рівні експресії специфічного білка, які спостерігаються при різних онкологічних захворюваннях. Ця речовина має схожу структуру з відомими інгібіторами білка, проте вона в десять разів ефективніша за них. Надалі дослідники планують провести клінічні випробування речовини.
Раніше вчені вже показали, що речовина, що виробляється губками, ефективна при боротьбі з меланомою, а також раком простати і підшлункової залози. Крім того, воно показало ефективність проти збудника малярії.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше міжнародна група вчених заявила про те, що новий аналіз крові дозволяє виявити 50 видів раку навіть до появи перших симптомів. Дослідники вже перевірили аналіз на пацієнтах і 99% позитивних результатів виявилися точними.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



