Скупчення газу і пилу знаходиться в туманності Орел.

NASA опублікувало знімок "Стовпів Творіння", який був зроблений телескопом "Хаббл". Як повідомляється на сайті агентства, представлене зображення зроблено в інфрачервоному світлі.
"Стовпи Творіння" - це скупчення газу і пилу, які розташовуються в туманності Орел на відстані семи тисяч світлових років від Землі. Таку назву скупчення отримали тому, що газ і пил, зібрані в них, беруть участь у процесі формування нових зірок. Вперше знімок "Стовпів Творіння" астрономи отримали в 1995 році.
Як підкреслює NASA, на представленому зображенні "Стовпи Творіння" показані в інфрачервоному світлі, що дозволяє роздивитися їх з нового, незвіданого боку. Найбвідоміші зображення об'єкта зроблені у видимому світлі.
На знімку Стовпи оточує безліч зірок. Крім того, невеликі зірочки можна побачити і всередині самих скупчень.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше вчені за допомогою телескопа "Хаббл" отримали знімок незвичайного об'єкту – біполярної планетарної туманності із сузір'я Близнюків. Незвичайна туманності спантеличила дослідників, які відкрили її.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



