Отримання антитіл є першим кроком до вакцинації.

Група вчених з Ізраїльського інституту біологічних досліджень в Нес-Ціон заявила про те, що їм вдалося отримати антитіла до вірусу SARS-CoV-2. Як повідомляє "Громадське", антитіла отримали зі зразків крові пацієнтів і тварин, які одужали.
Дослідники підкреслюють, що антитіла – це не вакцина, але отримання антитіл є першим кроком на шляху до вакцинації. Це означає, що виробництво ліків від захворювання може початися раніше, ніж передбачалося.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Станом на 7 квітня кількість людей, які заразилися коронавірусом у світі склала 1 347 803, понад 277 тисяч людей одужали після зараження. Від ускладнень коронавірусної хвороби у світі померло 74 807 осіб.
Найбільш активно коронавірусна інфекція поширюється в США – там за добу померло 1 255 осіб і понад 30 тисяч підхопили інфекцію.
Найбільшими епіцентрами коронавірусної пандемії в світі є США (368 196 заражених), Іспанія (136 675 заражених), Італія (132 547 заражених) і Німеччина (103 375 заражених).


Заступник міністра охорони здоров'я та головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко зазначив, що майже всі померлі від коронавірусу в Україні мали супутні захворювання: важкі серцево-судинні захворювання, цукровий діабет, новоутворення, захворювання нирок і легень, а в деяких осіб наявні поєднані захворювання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



