Тепер вантажі на МКС доставляти вантажний корабель другого покоління.

Космічний вантажний корабель Dragon компанії SpaceX повернувся на Землю, завершивши свою останню місію до МКС. Тепер компанія буде використовувати космічну вантажівку другого покоління, Dragon 2, повідомляє "Популярная механика".
Dragon повернувся на Землю з двома тоннами вантажу, завершивши місію CRS-20. Це був 20 і останній політ корабля цієї версії до МКС. Перший політ нової версії, Dragon 2, запланований на жовтень цього року.
Dragon першого покоління виконував польоти з 2012 року. Він є багаторазовим: наприклад, капсула, що використовувалася в місії CRS-20, раніше використовувалася двічі — вона вже літала до МКС в лютому 2017-го і в грудні 2018-го. Один корабель Dragon першого покоління міг здійснити лише три польоти, а для апаратів другого покоління ліміт становить п'ять польотів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше випробування парашутної системи корабля Crew Dragon завершилися невдачею: тестовий зразок розбився. Разом з тим, у самій компанії стверджують, що система працює справно і крах корабля з нею ніяк не пов'язаний.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



