Різке потепління перед початком Юрського періоду було пов'язано з ростом концентрації вуглекислого газу в атмосфері.

Вчені з Університету Падови заявили про те, що масове вимирання мезозойської ери було пов'язане з активністю вулканів, яка призвела до кліматичних змін і підкислення вод Світового океану. На це вказують високі концентрації вуглекислого газу магматичного походження в зразках базальту з Центрально-Атлантичної магматичної провінції, повідомляє N+1.
Різке потепління на початку Юрського періоду призвело до загибелі великої кількості живих істот. За допомогою аналізу викопних карбонатних порід вчені з'ясували, що воно було викликане зростанням концентрації вуглекислого газу в атмосфері. Воно призвело до підвищення температури повітря і підкислення вод за рахунок кислотних дощів. Але ось причини зростання концентрації газу поки встановлені не були.
У ході дослідження вчені вивчили 200 зразків магматичних порід з застиглих потоків лави на території Португалії, Марокко, США і Канади. Дослідникам вдалося довести наявність вуглекислого газу в цих породах і розрахувати, що виверження вулканів у Тріасовому періоді вивільнили в атмосферу близько 105 гігатонн вуглекислого газу. Кожен магматичний імпульс Центрально-Атлантичної магматичної провінції приводив до викидів вуглекислого газу в кількості, яку можна порівняти з усією прогнозованою антропогенного емісією за XXI століття.
Вулканічна активність, таким чином, стала головним джерелом надходження вуглекислого газу в атмосферу і перебудувала планетарний цикл вуглецю, що склався в ту епоху. Це спровокувало глобальне потепління і підвищення кислотності вод Світового океану, які спричинили масові вимирання живих організмів.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Раніше китайські вчені заявили про повне зникнення веслоносів – найбільших прісноводних риб сучасності. За словами дослідників, причиною їхнього вимирання можна назвати вплив антропогенних факторів на середовище проживання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



