У людей старшого віку антитіла формуються в більшій кількості.

Вчені з Фуданьського університету заявили про те, що у деяких з тих, хто переніс зараження новим коронавірусом, не виробляються антитіла до нього. Це ставить під сумнів ефективність пасивної терапії антитілами і вакцинації, повідомляє Naked science.
У ході дослідження вчені проаналізували зразки крові 175 пацієнтів, які були виписані з Шанхайського громадського медичного центру після лікування від Covid-19. У третини з них у крові був несподівано низький рівень антитіл до вірусу. У 10 пацієнтів антитіл не було взагалі, при цьому надвисокий титр імуноглобулінів спостерігався лише у двох з них.
Виявилося також, що рівень антитіл до коронавірусу збільшуються з віком. У тих, хто видужав, у групі від 60 до 85 років в крові антитіл було в три рази більше, ніж у пацієнтів у віці від 15 до 39 років.
"Близько 30% пацієнтів не змогли розвинути високі титри нейтралізуючих антитіл після інфекції Covid-19. Однак тривалість захворювання у цих пацієнтів порівняно з іншими була схожою", — заявили дослідники.
Стаття вчених викладена у вигляді препринти на порталі medRxiv. Матеріал поки не пройшов рецензування, але його автори стверджують, що це перше в світі систематичне дослідження рівнів антитіл у людей, тих, що вилікувалися від коронавіруса.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.


Станом на ранок 9 квітня у світі кількість тих, хто заразився новим коронавірусом склала 1 484 811 осіб. Найбільшими центрами поширення інфекції залишаються США (понад 432 тисяч випадків), Іспанія (понад 148 тисяч випадків), Італія (понад 139 тисяч випадків) і Німеччина (понад 113 тисяч випадків зараження).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



