Копирайт изображения
HK.NPU.GOV.UA
Поліція затримала у Харкові оголену жінку, яка тримала в руках ніж і пакет з відрізаною головою людини. Про це повідомляє пресслужба поліції Харкова.
Жінку підозрюють у вбивстві власної 13-річної дитини.
Поліцейські стверджують, що жінку побачили в "неадекватному стані" на вулиці Полтавський шлях у Харкові зранку.
У Москві затримали жінку з головою дитини в руках
Руки в рюкзаку, голова у квартирі - російський історик розчленував аспірантку
Стрілянина у пивній компанії Staropramen та Miller: експрацівник розстріляв колег
У Росії чоловік застрелив п'ятьох людей за голосні розмови
Пояснювати свої дії працівникам поліції жінка відмовилася. Її доставили до Холодногірського відділку поліції.
Пізніше до правоохоронців звернувся чоловік з села Подвірки ,що біля Харкова. Він розповів, що знайшов у своєму будинку обезголовлене тіло своєї 13-річної племінниці.
Чоловік мешкає у будинку разом з 38-річною сестрою та її донькою.
На місце виїхала слідчо-оперативна група поліції.
За фактом вбивства дитини поліцейські Харківщині відкрили кримінальне провадження - за п.2 ч.2 ст. 115 (умисне вбивство малолітньої дитини) Кримінального кодексу України.
Жінку затримали. Зараз з нею працюють слідчі.
Як подорожувати під час епідемії
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
