Указ підписано відповідно до указу президента від 30 квітня 2002 р.

Президент України Володимир Зеленський підписав указ №101/2020 про призначення президентських стипендій дітям загиблих у зв'язку з виконанням професійних обов'язків журналістів, повідомила пресслужба Офісу президента.
Указ про призначення стипендій був підписан 23 березня згідно з указом президента від 30 квітня 2002 р. про "Питання соціального захисту дітей журналістів, які загинули (померли) або яким встановлена інвалідність у зв'язку з виконанням професійних обов'язків".
"Призначити стипендії президента України дітям журналістів, які загинули у зв'язку з виконанням професійних обов'язків Веремію Максиму Вячеславовичу - 2009 року народження, сину журналіста Веремія В'ячеслава Васильовича, який загинув у зв'язку з виконанням професійних обов'язків, Лабуткіній Кірі Дмитрівні - 2010 року народження, дочкі журналіста Лабуткіна Дмитра Віталійовича, який загинув у зв'язку з виконанням професійних обов'язків", - йдеться в повідомленні.


Нагадаємо, що президент України також підписав указ про перенесення весняного призову і звільнення військовослужбовців строкової служби в запас з квітня-червня на травень-липень 2020 року.
Указ вносить відповідні зміни в указ №13 від 16 січня "Про звільнення в запас військовослужбовців строкової служби, строки проведення чергових призовів та чергові призови громадян України на строкову військову службу в 2020 році".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



