В Офісі президента формується диктатура. Одна людина формує всі політики, і це — не президент

Заява народних депутатів із "Слуги народу" про незгоду з підписаним у Мінську протоколом щодо створення Консультативної ради, яка, по суті, легітимізує ОРДЛО за столом переговорів, публічно позначило групу незгодних у президентській фракції. Зокрема, 60 депутатів оцінили ризики та публічно озвучили свою позицію. Частина з них потім відступила і видалила свої прізвища з файлу, поширеного в мережі. Однак залишилися ті, хто продовжив прокладати свій "шлях демократії", "рятуючи" президента і його політичний курс, пише в своїй статті для ZN.UA Інна Ведернікова.
У понеділок, 16 березня, "слуги народу", які готові "воювати за реформи Зеленського", провели закриту нараду. Народний депутат Микита Потураєв приніс на нього декларацію. За його словами, її написали за дві години до самої наради, тому що наболіло. Цей документ опинився в розпорядженні ZN.UA. Зазначену декларацію опозиціонери найближчим часом збираються зробити офіційною заявою міжфракційного об'єднання "Демократична платформа".

Про те, що депутати зі "Слуги народу" не хочуть позбутися свого мандата, каже спроба створити міжфракційне об'єднання. Адже незгодні могли просто вийти з фракції.
Робочий протокол у "слуг-опозиціонерів" з'явився вже після закінчення наради. Протокол чудово демонструє, як насправді може відрізнятися офіційний документ від реального настрою.
"Офіс Президента ламає фракцію через коліно".
"Цей процес розпочався давно. Точка неповернення — знесення уряду і генерального прокурора. Парламент не приймав участі в консультаціях про призначення нового уряду".
"Була надія, що у фракції почнуться демократичні процеси, але цього не сталося. Стало ще гірше".
"Парламенту, по суті, немає".
"Схоже, що сформувалася коаліція з ОПЗЖ. Це — неприпустимо!".
"Злиті митниця, генпрокуратура, перепризначений Аваков, існують схеми в Міноборони".
Так недосвідчені в політиці депутати партії "Слуга народу" встали на захист парламентаризму в країні. Вони прийшли у Верховну Раду під гаслами демократії і прозорості. Однак зараз депутати відчувають, що відбувається щось зовсім не те, хоча і продовжують підтримувати й вірити в свого президента.

За цими рядками і репліками стоять абсолютно різні люди. У їх число входять ідеалісти, які прийшли в Раду за Зеленським змінювати Україну. Прагматики, заточені на гроші, конформісти, що підлаштовуються під ситуацію або персону, "люди" олігарха Ігоря Коломойського і глави МВС Арсена Авакова тощо. Також серед незгодних є і скривджені, яких відсунув або Коломойський, або керівник Офісу президента Андрій Єрмак, або сам президент Зеленський.
Тож історія виходить досить різнорідною. Як, втім, і сама фракція "Слуга народу", в якій, по суті, не виявилося загального командного духу людини, спроможної його підтримувати.
За даними ZN.UA, Зеленський вже відреагував на "Демократичну платформу". Президент підняв питання, чи правильно депутати обрали метод боротьби за "дотримання курсу" і заявив, що готовий розмовляти. Однак вести діалог президент має намір пізніше, коли "розрулити" ситуацію, що склалася навколо коронавірусу. Також перед розмовою про демплатформу, Зеленський хоче розібратися з незгодними голосувати за земельний законопроект. Тут позиції розділилися і в демократів.


Як зазначає автор, насправді, не так важливо, створять "слуги-опозиціонери" міжфракційне об'єднання чи ні, — такі цивільні історії у "завжди брудній політиці" вселяють певний оптимізм. Тому що холодний душ завжди краще "теплої ванни". Для президентів — особливо.
Президент Зеленський повинен чути і відчувати щось ще, крім заколисуючих тирад Єрмака, дружнього шепоту свого помічника Сергія Шефіра, страшних казок на ніч Авакова і задушливих обіймів Коломойського. Що, власне, нам і обіцяли в самому початку цієї історії.
Докладніше читайте в статті Інни Ведерниковой "Холодний душ для президента" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



