Президент просить українців залишатися вдома, дивитися фільми і читати книги.

Президент України Володимир Зеленський закликав українців без зайвої потреби не виходити під час карантину на вулицю і порадив, чим їм зайнятися вдома.
Про це він сказав у своєму зверненні до співвітчизників, оприлюдненому на сторінці глави держави в Facebook.
"Закликаю всіх без зайвої потреби не виходити на вулицю і залишатися вдома. Використовуємо цей час з максимальною користю і проведемо його з нашими рідними і близькими. Будемо дивитися хороші фільми, читати хороші книги", - зауважив Зеленський.
Президент дав свої рекомендації: "Моя рекомендація сьогодні така: роман" Вцілілий "Чака Поланика і "Музей покинутих секретів" Оксани Забужко. І дуже рекомендую чудовий французький фільм "1 + 1". Бажаю нам усім 36,6".
Глава держави повідомив, що українцям слід зареєструватисяна платформі МЗС "Друг". Президент пообіцяв, що всі громадяни будуть повернуті додому.



Раніше в МОЗ повідомили про другий підтверджений летальний випадок від коронавірусу. Також офіційно відомо про 14 інфікованих, серед них четверо дітей.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



