В Україні зупинять метро, міжнародні та міжобласні перевезення.

Кабінет міністрів України на засіданні 16 березня затвердив розпорядження про введення карантинних заходів по всій території України з 18 березня по 3 квітня.
Документом, зокрема, заборонено з 18 березня по 3 квітня:
на всій території нашої держави регулярні і нерегулярні перевезення пасажирів автомобільним транспортом у приміському, міжміському внутрішньообласному і міжобласному сполученні;
перевезення більше 10 пасажирів одночасно в трамваях, тролейбусах та автомобільному транспорті, в автобусах, що виконують регулярні пасажирські перевезення на міських маршрутах;
перевезення пасажирів метрополітеном у Києві, Харкові та Дніпрі.
З 18 березня 2020 до прийняття окремого рішення заборонено перевезення пасажирів залізничним транспортом у всіх видах внутрішніх сполучень (приміському, міському, регіональному і далекому).
При цьому АТ "Укрзалізниця" дозволено здійснювати окремі пасажирські рейси у внутрішньому залізничному повідомленні, рішення по яких приймається в кожному окремому випадку за погодженням з Мінінфраструктури та МОЗ, або ж міжнародному залізничному сполученні за погодженням з Мінінфраструктури, МЗС та Держприкордонслужби.
Також 17 березня в Україні заборонено проведення всіх масових (культурних, розважальних, спортивних, соціальних, релігійних, рекламних і інших заходів, в яких бере участь більше 10 осіб. Дозволено тільки заходи, необхідні для забезпечення роботи органів державної влади і органів місцевого самоврядування.
З 17 березня заклади громадського харчування (ресторани, кафе), торгово-розважальні центри, інші установи розважальної діяльності, фітнес-центри, заклади культури повинні тимчасово припинити свою роботу. Дозволено надавати послуги з громадського харчування з застосуванням адресної доставки замовлення за умови забезпечення відповідного персоналу засобами індивідуального захисту.
Дозволяється торгівля продуктами харчування, паливом, засобами гігієни, лікарськими засобами та виробами медичного призначення. Також можна здійснювати банківську і страхову діяльність.
Міністерству охорони здоров'я доручено призупинити планову госпіталізацію і планові операції, крім невідкладних і термінових. Крім того, максимально підготувати і перепрофілювати медичні установи для прийому та лікування інфікованих хворих у важких станах.
Контроль за виконанням даної постанови Уряду покладено на МВС і Національну поліцію. Органам влади, підприємствам і організаціям рекомендовано забезпечити організацію позмінної роботи працівників, а при наявності технічної можливості - також працювати в режимі онлайн.
Громадянам України рекомендовано утриматися від виїзду за кордон, а тим, хто зараз перебуває за межами країни - повернутися. Для тих, хто подорожує на власному транспорті, буде працювати тільки частина пунктів пропуску. Повністю припинено пішохідне сполучення.


Як повідомлялося, Зеленський створив фонд для боротьби з коронавірусом, капітал якого оцінили в 12-13 мільярдів гривень. У Києві підтверджені перші два випадки інфікування коронавірусом. Станом на 16 березня в Україні було діагностовано п'ять випадків інфікування коронавірусом SARS-CoV-2. Всього в лабораторіях Центру громадського здоров'я було перевірено 79 підозр на COVID-19. 64 з них не підтвердилися.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



