Санкції відносно 175 осіб та 44 організацій продовжені до 15 вересня 2020 року.

Рада Європи продовжила до 15 вересня 2020 року санкції, введені в 2014 році відносно російських компаній і фізичних осіб у зв'язку з вчиненням ним дій, що підривають територіальну цілісність, суверенітет і незалежність України. У повідомленні Ради Європи йдеться, що обмежувальні заходи продовжать діяти у відношенні:
175 фізичних осіб — громадян Росії та України; 44 організацій і компаній. З санкційного списку виключені два людини:
померлий 6 жовтня 2019 року заступник голови Ради Федерації РФ Євген Бушмин;
померлий 16 травня 2019 року голова Севастопольської міської виборчої комісії Валерій Медведєв, який у 2014 році займався підготовкою до проведення в Севастополі "референдуму" про приєднання до Росії.


Раніше повідомлялося про те, що Норвегія, Албанія і Чорногорія підтримали санкції ЄС проти РФ, спрямовані на засудження "виборів" в окупованому Криму 8 вересня.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



