До влади в Україні прийшли популісти, які змушені "петляти", констатувала Любов Михайова.

Реалізація так званого "мирного плану", що передбачає фактичну легітимізацію угруповань "ДНР" і "ЛНР", призведе до катастрофічних наслідків для України, впевнена голова Міжнародного культурного фонду "Ізоляція", колись створеного в Донецьку, Любов Михайлова.
"Для мене сьогодні очевидно, що сценарій фільму "Повернення Донбасу" і проведення там виборів був уже прописаний і виданий режисерові Єрмаку якимось дуже відомим продюсером. Зацікавленим у тому, щоб саме так все і склалося. Останні ініціативи української влади і підписаний минулого тижня протокол про наміри створити Консультативну раду, підтверджують мої побоювання. Картину нашого світу вже намалювали за нас. І ось-ось її перший штрих закріплять документально. Тільки може виявитися що це "кіно" буде мати катастрофічні наслідки для України", - заявила Михайлова в інтерв'ю ZN.UA.
Голова фонду також розповіла, що вперше почула про можливе створення Консультаційної ради під час виступу Андерея Єрмака (тоді ще помічника президента Зеленського) на конференції Чатем Хаус у Лондоні в грудні минулого року. Захід було присвячено Україні, і він відбулося напередодні паризького саміту нормандської четвірки.
За словами Михайлової, озвучені Єрмаком плани з врегулюванню ситуації в Донбасі викликали подив у аудиторії.
"Відповідь на перше питання про політику України у врегулюванні конфлікту на Сході України Єрмак почав словами: "Як сказав герой мого нового фільму, який буде представлений на Берлінському кінофестивалі ...", — і далі 15 хвилин про фільм. Правда, наприкінці своєї промови помічник президента все-таки сказав, що готовий відкрити присутнім секрет "нової формули, яку він придумав для Мінських переговорів", - розповіла голова фонду "Ізоляція".
"Єрмак розповів про представників від "народу" з двох сторін лінії зіткнення, які сформують об'єднану групу. І вже нібито з цими людьми українська сторона обговорюватиме свої подальші дії в плані вирішення військового конфлікту на Сході країни. Також в кінці своєї промови він запевнив, що місцеві вибори в Донбасі будуть проведені разом з усією країною восени 2020-го року, що влада без проблем візьме на день виборів контроль над кордоном, за домовленістю з Росією, і контролюватиме порядок разом із місцевими "дружинами". Люди в залі переглядалися з питанням "What is it?", та так і залишилися в подиві", - додала вона.
Таку лінію поведінки представників української влади Михайлова пояснила тим, що для них як для популістів пріоритетом є не стратегічні національні інтереси держави, а підтримка рейтингу.
"В Україні, втім як і в світі, до влади прийшли популісти. Але і вони, як кажуть в одній відомій англійському прислів'ю, як у сендвічі затиснуті між тим, що ти хочеш і що можеш. І тут треба "петляти". І влада петляє. Немає ніякої власної національної політики України в довгу. Є бажання підтримати рейтинги, нібито виконуючи передвиборні обіцянки закінчити війну. Є спроба дотримуватися лінії Трампа, який абсолютно чітко послав Україну "домовлятися безпосередньо з Путіним". Є очевидне згладжування гострих кутів з Росією", - зазначила Михайлова.
Вона також звернула увагу на активізацію російського бізнесу в Україні.
"Останнім часом мені все частіше телефонують з Києва дружини відомих російських бізнесменів, з якими я перетинаюся по лінії мистецтва в різних точках світу. Запрошують на каву. "Але я в Лондоні!". "О, а ми думали, що ти, як і ми, тепер тут — у Києві". Насправді в Україні вже відкрилися двері можливостей для російського бізнесу. Це не просто так, це стратегія. Ми бачимо, що за люди прийшли в уряд, і які вони мають зв'язки з Росією", - резюмувала Михайлова.


Міжнародний культурний фонд "Ізоляція" залишив Донецьк в 2014-му році після "націоналізації" "ДНР" заводу, де знаходилася його творча платформа, і перетворення його на спецв'язницю. Сьогодні колектив фонду приєднується до акції своїх земляків проти можливого підписання в Мінську протоколу про створення Консультативної ради і легітимації представників ОРДЛО за столом переговорів.

Засновниця "Ізоляції"Любов Михайловане не визнала можливим звертатися до Володимира Зеленсього, так як вже 20 років мешкає в Лондоні і ще в 1990-х вийшла з українського громадянства. Але вона поділилася своїми думками в інтерв'ю Інни Ведерниковій. Читайте матеріал "В ізоляцію" в ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



