Єрмак вніс до декларації автомобіль, придбаний ним 11 березня.

Керівник Офісу президента Андрій Єрмак став власником автомобіля Mercedes Benz представницького класу. За Mercedes-Benz S 350 d 4MATIC Long він заплатив майже 3 млн гривень.
Повідомлення про суттєві зміни в майновому стані Єрмак вніс до своєї декларації 20 березня. Автомобіль був придбаний ним за 2 млн 972 тисячі 776 гривень 11 березня, напередодні оголошення урядом всеукраїнського карантину.


Згідно з декларацією Єрмака, з 2015 року він користується автомобілем Toyota Camry, який йому не належить.


Раніше повідомлялося, що новий міністр економіки, торгівлі і сільського господарства Ігор Петрашко не вказав у своїй декларації квартиру в Москві, маєток в селі Романків під Києвом і два позашляховика. За його словами, він подав практично порожню декларацію "за браком часу".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



