В Україні реформа децентралізації ще не пройшла екватор, однак процес необхідно завершити до осені.

Реформу децентралізації необхідно завершити до кінця року. Про це повідомив заступник міністра регіонального будівництва В'ячеслав Негода в інтерв'ю ZN.UA.
"Ми досягли такого рубежу, коли вичерпано ліміт часу для добровільного об'єднання громад. І тут держава повинна правильно і чітко поставити крапку, прийнявши вольове рішення закінчити процес в обов'язковому порядку. Тому що зараз у нас, по суті, дві України. Одна живе у форматі децентралізації з повноваженнями та ресурсами, а друга несе на собі тягар ще радянської системи і управляється з рівня місцевих адміністрацій. А це вже дискримінація. І якщо ми не підемо далі і не завершимо реформу в цьому році, то заморозимо таку розбалансовану систему влади ще на п'ять років. Тому що восени у нас чергові вибори до органів місцевого самоврядування. І вони повинні пройти в єдиному форматі в нових об'єднаних громадах. Інакше ми поглибимо соціально-економічний розрив між старою і новою системами місцевого самоврядування, прирікаючи країну на ручне управління. І у нас залишається дуже мало як календарного, так і парламентської часу, щоб прийняти цілий ряд найважливіших законів і завершити реформу", - говорить Негода.
За його словами, на сьогодні в Україні створено 1050 ОТГ (об'єднаних територіальних громад), які добровільно об'єдналися майже 4 800 українських сіл, селищ та міст. У процес об'єднання на сьогодні не увійшли близько 6 160 громад, що становить понад 56 відсотків від загальної кількості, але за кількістю жителів об'єднаних громад (включаючи міста обласного значення) туди перейшли 73%.
"Безумовно, не всі ОТГ вже зараз мають умови для ефективного розвитку, однак навіть перші результати цього процесу об'єднання показали, що обраний нами шлях — правильний", - зазначив Негода.


Детальніше про перспективи реформи децентралізації в Україні читайте в інтерв'ю Інни Ведернікової: В'ячеслав Негода "З Конституцією або без, критично важливо завершити децентралізацію до місцевих виборів".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



