У депутата Ради не виявили коронавірусу.

У другого депутата Верховної Ради Сергія Вельможного, якого госпіталізували з підозрою на коронавірус, діагноз не підтвердився.
"Сьогодні з симптомами, схожими на вірус COVID-19 мене і мого сина госпіталізували. Перший тест на коронавірус показав негативний результат. Найближчим часом тест проведуть повторно", - написав Вельможний на своїй офіційній сторінці в соцмережі Facebook в суботу ввечері.
Депутат і його син зараз знаходяться в інфекційному відділенні Олександрівської клінічної лікарні, де мають намір пройти обстеження.
У суботу, 21 березня, Шахова госпіталізували з діагнозом пневмонія.
"Член моєї команди Сергій Вельможний з сином теж потрапили в лікарню. Теж в Олександрівську привезли. Підтвердився вірус. Зроблять рентген вже завтра, щоб не було пневмонії. Це дуже важливо", – сказав Шахов.
Найближче коло Сергія Шахова у Верховній Раді – депутати, які потенційно могли бути інфіковані коронавірусом COVID-19: Сергій Вельможний – мажоритарник від 112 округу Луганської області, Олександр Лукашов – депутат від Опоплатформи (раніше входив в команду Шахова) і Олександр Сухов – група Довіра.


Нагадаємо, в Україні з 12 березня діє тритижневий карантин, в рамках якого в країні призупинено навчальний процес і заборонені масові заходи з великим скупченням людей.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



