Націоналісти штовхнули Сивоху, через що радник секретаря Ради національної безпеки і оборони перечепився. 

Працівники Нацполіції затримали 15 осіб, які в натовпі штовхнули радника секретаря Ради національної безпеки і оборони Сергія Сивохо. Дії правопорушників кваліфікують як хуліганство, вчинене групою осіб. Про це повідомляє пресслужба Нацполіції. 
Зазначається, що наразі до поліції доставили 15 активних учасників події, однак заходи щодо встановлення інших винних не зупиняються.
Нагадаємо, сьогодні під час презентації Національної платформи примирення і єдності у печерському районі столиці група осіб влаштувала сварку, під час якої штовхнула Сергія Сивоху.
Крім того, за даними Нацполіції, ініціатори штовханини намагалися втекти.
"На місці події працює слідчо-оперативна група", - резюмували правоохоронці. 
За даним фактом розпочато кримінальне провадження за ч. 2 ст. 296 (Хуліганство) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає обмеження волі на строк до п'яти років або позбавленням волі на строк чотирьох років. 
 

Нагадаємо, радник секретаря Ради національної базопасности і оборони Сергій Сивохо висловив сумнів щодо перспектив інтеграції України в НАТО. В якості аргументу він згадав якийсь "внутрішній конфлікт", з яким нібито шлях до членства в Альянсі закрито.
Таким чином, радник секретаря РНБО озвучив відразу два російських пропагандистських міфи: назвав збройну агресію РФ проти України "внутрішнім конфліктом", а також заявив, що в НАТО нібито не беруть держав із конфліктами. Проте в одному офіційному документі Альянсу такі обмеження не закріплені. Більш того, членом НАТО є Туреччина, яка бореться з курдським сепаратизмом. І в Туреччини з Грецією були територіальні суперечки, коли обидві держави вже приєдналися до Альянсу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



