Представником уряду в парламенті став Василь Мокан.

Кабінет міністрів України призначив новим головою представником уряду в парламенті  депутата від фракції "Слуги народу" Василя Мокана. Про це він повідомив у своєму пості в Facebook.
"Першочерговими завданнями є посилення співпраці та комунікації з парламентом, широке інформування ЗМІ та громадськості про плани і рішення Кабміну, організація зустрічей прем'єр-міністра і міністрів з фракціями/групами і комітетами ВРУ", - написав він у Facebook.



Нагадаємо, Мокан в 2019 році був обраний народним депутатом 9 скликання від партії "Слуга народу" номером 103 у списку як безпартійний. Є членом однойменної фракції. У 2015 році балотувався до київської обласної ради від "Блоку Петра Порошенка" Солідарність "як безпартійний по 80 округу (р. Переяслав-Хмельницький).
Василь Мокан є співзасновником і заступником директора консалтингової компанії "Ukrainian Politconsulting Group".
До того, з посади голови Нацагентства з питань державної служби звільнили Олександра Стародубцева.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



