Декларації військових прокурорів та їх родичів виклали в публічний простір.

Національне агентство з питань запобігання корупції відкриває декларації 9 військових прокурорів та офіцера Служби зовнішньої розвідки. Про це повідомляє прес-служба НАЗК.
"Голова Національного агентства Олександр Новіков підписав накази про відкриття в публічній частині Реєстру доступу до декларацій 9 військових прокурорів, інформації про їх близьких родичів, а також до декларації колишнього співробітника Служби зовнішньої розвідки Олексія Горащенкова", - йдеться в повідомленні.
У НАЗК повідомили, що рішення про скасування спецзаходів безпеки прийнято на підставі постанови Офісу генерального прокурора від 27 лютого 2020 року. У цьому документі зазначено, що військові прокурори здійснювали попереднє розслідування і процесуальне керівництво у кримінальному провадженні, але сьогодні необхідності у застосуванні щодо них спеціальних заходів безпеки вже немає.
У той же час, підставою для скасування спецзаходів безпеки стосовно колишнього працівника Служби зовнішньої розвідки є лист голови СЗР.
"Доступ до публічної частини Реєстру електронних декларацій і повідомлень про суттєві зміни в майновому стані зазначених осіб буде відновлений фахівцями НАЗК протягом 12 березня", - повідомили в НАЗК.


Що потрібно для того, щоб НАЗК перестало бути агентством витраченого часу? Як зробити так, щоб декларування доходів чиновниками з "фількіної грамоти", що прикриває давно переписані на "тьоть і дядь" активи, перетворилося в цивілізований інститут? Про це та багато іншого у своєму інтерв'ю ZN.UA розповіла в. о. голови Національного агенства з питань запобігання корупції Наталія Новак. Детальніше читайте в матеріалі Інни Ведерниковой"Наталія Новак. Про виродків і людей".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



