Розпорядження про призначення було підписане 10 березня.

Кабінет міністрів призначив Тетяну Кривенко на посаду керівника апарату прем'єр-міністра. Про це свідчить підписане 10 березня розпорядження уряду №225.
Раніше цю посаду обіймала Катерина Літвінчова.
Наголошується, що до призначення Кривенко була керівником служби віцепрем'єр-міністра - міністра розвитку громад і територій України Дениса Шмигаля, який тепер є прем'єром.


Нагадаємо, новопризначений прем'єр-міністр Денис Шмигаль та члени Кабінету Міністрів прийняли присягу 4 березня.
За даними ZN.UA, на даний момент поки не сформований практично весь економічний блок нового Кабінету міністрів. Також відсутні віцепрем'єр з питань оборони, міністри освіти і культури.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



