Глава ОП висловив свої сподівання стосовно того, що зустріч лідерів формату все ж відбудеться по плану – у квітні.

Глава Офісу президента Андрій Єрмак анонсував перенесення зустрічі радників лідерів країн-членів нормандського формату з 12 березня через ризики інфікування китайським коронавірусом.
"Зустріч радників лідерів країн нормандського формату 12 березня перенесено через карантин", - заявив він.
Поруч з цим очільник ОП висловив сподівання на те, що зустріч лідерів Нормандії все ж відбудеться у квітні в Берліні, як було заплановано декілька місяців тому.


Нагадаэмо, 9 грудня у Парижі відбувся перший з 2016 року саміт у нормандському форматі.
Наступна зустріч лідерів України, Франції, Німеччини і Росії запланована на березень 2020 року, згодом її перенесли на квітень. За цей час політичні радники лідерів нормандської четвірки повинні узгодити кроки з імплементації політичних заходів: прийняття закону про особливий порядок самоврядування ОРДЛО на постійній основі, інкорпорації "формули Штайнмаєра" в українське законодавство та підготовки місцевих виборів.
Проте в лютому глава МЗС Росії Сергій Лавров заявив про готовність РФ зірвати саміт нормандської четвірки, звинувативши Україну в небажанні виконувати домовленості.
Детальніше про результати переговорів у нормандському форматі в Парижі та їхній вплив на Україну читайте матеріалі Тетяни Сіліної "Нормандський айсберг".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



