Сьогодні Рада проведе два позачергових засідання.

На першому засіданні розглянули звільнення міністра охорони здоров'я Іллі Ємця та міністра фінансів Ігоря Уманського, але так і не призначили глав міністерств охорони здоров'я, фінансів, енергетики та захисту навколишнього середовища.
Також парламент дозволив застосовувати схвалені міжнародною практикою нові ліки для лікування Covid-19 і схвалила криміналізацію вивезення з країни коштів захисту.
Призначення міністрів охорони здоров'я і фінансів розглянуть на третьому позачерговому засіданні.

Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



