Як депутати в умовах всеукраїнського карантину голосували.

У понеділок, 30 березня, відбулося позачергове засідання Верховної Ради. На засідання депутати прийшли у повній екіпіровці - в масках і рукавичках. Щоправда, були й такі, які проігнорували засоби індивідуального захисту.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



