

Президент України Володимир Зеленський відкликав з Верховної Ради питання призначення Ольги Буславець главою Міністерства енергетики та захисту навколишнього середовища, повідомив голова Верховної Ради Дмитро Разумков.
"Надійшов лист президента України... виключити з порядку денного позачергового засідання Верховної Ради питання про призначення Буславець міністром енергетики та захисту навколишнього середовища. Тому це питання знімається з порядку денного", – сказав він у ході засідання.
Раніше депутати профільного комітету підтримали кандидатуру Буславец на посаду глави Міненерго. "Призначення Буславец О. А. на посаду міністра енергетики та захисту навколишнього середовища позитивно вплине на галузь і стабілізує роботу міністерства", - йдеться у зверненні до прем'єр-міністра. Депутати також виступили проти поділу міністерства на два інших.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



