Ємець пропрацював в уряді Шмигаля всього місяць.

Верховна Рада прийняла проєкт постанови про звільнення міністра охорони здоров'я Іллі Ємця. За таке рішення проголосували народних 271 депутат.
Проєкт постанови, відповідно до якого нинішній очільник МОЗ Ілля Ємець повинен залишити свою посаду, підготували представники партії "Голос".  Вони стверджують, що Ємець повністю провалив підготовку до боротьби з коронавірусом і намагався перешкодити старту другого етапу медичної реформи.
На місце Іллі Ємця планують призначити Максима Степанова, ексгубернатора Одеської області та медика за освітою.


4 березня Верховна Рада звільнила прем'єра Олексія Гончарука, що призвело до відставки Кабінету міністрів. У той же день народні депутати проголосували за призначення Дениса Шмигаля новим главою уряду, і затвердили кадрові зміни в Кабміні. Ілля Ємець був призначений головою Міністерства охорони здоров'я. В уряді Шмигаля він пропрацював всього місяць.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



