Народні депутати проголосували за відставку Ємця та Уманського.

Верховній Раді України не вистачило голосів для призначення нових міністрів фінансів і охорони здоров'я Сергія Марченка та Максима Степанова.
Раніше посаду глави Міністерства охорони здоров'я займав Ілля Ємець. За його звільнення проголосував 271 народний депутат . Проект постанови про звільнення підготували представники партії "Голос". Вони стверджують, що Ємець повністю провалив підготовку в боротьбі з коронавірусом і намагався перешкодити старту другого етапу медичної реформи.
За відставку міністра фінансів Ігоря Уманського проголосували 249 народних депутатів.


Нагадаємо, сьогодні, 30 березня, Верховна Рада провела два позачергові засідання.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



