Відповідної згоди дійшли представники парламентських фракцій і груп на засіданні Погоджувальної ради.

Верховна Рада проведе два позачергових засідання у понеділок, 30 березня. Ще одне позачергове засідання відбудеться задля для ухвалення законопроєкту №3254 "Про внесення зміни до Закону України "Про Державний бюджет України на 2020 рік" згідно з яеким передбачається безперервне забезпечення харчування військовослужбовців, передає "Укрінформ".
Зазначається, що відповідної згоди дійшли представники парламентських фракцій і груп на засіданні Погоджувальної ради.
"Стовідсоткова підтримка щодо проведення позачергового засідання о 14:30 або, може, раніше, як ми закінчимо попереднє позачергове засідання. Ми розглянемо питання № 3254", - повідомив Разумков.


Нагадаємо, Кабінет міністрів України вніс у Верховну Раду проекти постанов про звільнення діючих і призначення нових голів міністерств енергетики, фінансів та охорони здоров'я.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



