Хайді Грау також розповів, що обговорювала ТКГ 26 березня.

Проєкт створення так званої Консультативної ради у Тристоронній контактній групі в Мінську обговорювали в рамках нормандського формату, йдеться в повідомленні для преси спецпредставник ОБСЄ в ТКГ Хайді Грау.
"Учасники відзначили, що проєкт Консультативної ради обговорювалося в нормандском форматі", - повідомив Грау за підсумками засідання ТКГ 26 березня.
Також, згідно з повідомленням, політична підгрупа ТКГ "обговорила аспекти, пов'язані з особливим статусом ОРДО і ОРЛО".


Нагадаємо, 11 березня сторони Тристоронньої контактної групи погодилися створити так звану Консультативну раду, куди представники незаконних збройних формувань "Л/ДНР" повинні увійти на рівних правах з Україною. Росія ж увійде в орган не як країна-агресор, а як "гарант-спостерігач" - на рівних правах з ОБСЄ та Німеччиною. ZN.UA публікувало протокол відповідного засідання ТКГ.
Рішення про створення "консультативного органу" сторони планували підписати 25 березня. Однак у цей день засідання Тристоронньої контактної групи через коронавірус відбулося в онлайн-режимі і в Офісі президента наголосили, що ніяких документів на засіданні не підписували.
Зазначимо, що про створення Консультативної ради домовилися на тому засіданні, під час якого були присутні голова Офісу президента Андрій Єрмак і заступник голови адміністрації президента РФ Дмитро Козак.
Детальніше про основні загрози створення так званої консультативної ради з ОРДЛО читайте у статті Павла Клімкіна для  ZN.UA "Консультації" щодо капітуляції"
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



