Копирайт изображения
REUTERS
Прем'єр-міністр Великої Британії Борис Джонсон повідомив, що підхопив коронавірус.
Про це він розповів у своєму фейсбуку.
"Протягом останніх 24 годин у мене з'явилися легкі симптоми, і тест показав позитивний результат", - написав він.
У принца Чарльза виявили коронавірус
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Без відспівування і в лікарняній робі. Італія ледь встигає ховати жертв коронавірусу
Він додав, що самоізолювався, але і далі очолює роботу британського уряду по боротьбі з вірусом через відеоконференції.
"Разом ми це переможемо", - додав британський прем'єр.
Борису Джонсону 55 років.
Карантин в Україні: сервіси, які можуть стати вам у пригоді
Футбольний матч міг стати "біологічною бомбою" коронавірусу в Європі
"Боюся, що голод вб'є нас швидше за коронавірус"
Перед тим стало відомо, що на COVID-19 захворів і британський принц Чарльз.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Коронавірус: що треба знати
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
