Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Тест на коронавірус, який зробили російському письменнику Борису Акуніну, дав позитивний результат. Про це сам він розповів у своєму фейсбуці.
"Я закину ФБ, бо валяюся з модною хворобою. Трохи окріпну - обов'язково поділюся враженнями. (Спойлер: страх перед коронавірусом набагато страшніший за сам коронавірус. Обережним бути треба, а панікувати нема чого", - написав письменник.
Упродож останніх років Борис Акунін мешкає в Лондоні.
Пропустити Facebook допис , автор: Akunin
Кінець Facebook допису , автор: Akunin
Борис Акунін - творчий псевдонім Григорія Чхарташвілі.
Він є автором кількох десятків романів та повістей - переважно детективного жанру. Серед найпопулярніших із них - "Турецький гамбіт", "Алмазна колісниця" та "Левіафан".
Коронавірус: що він робить з організмом
Знаменитості, які підхопили коронавірус
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
