Копирайт изображения
КМДА
Станом на вечір вівторка в Україні підтверджено 645 випадків COVID-19.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коронавірус: дві нові смерті у Чернівецькій області
Хроніки коронавірусу: рекорд смертей у Франції, Британії та Іспанії
17 людей померло, повідомляє Центр громадського здоров'я.
Таким чином за вівторок кількість хворих зросла на 96 людей, а померлих - на 4.
Пропустити Facebook допис , автор: Центр громадського здоров’я України
Кінець Facebook допису , автор: Центр громадського здоров’я України
Кількість тих, хто одужав, також поступово зростає - з 8 до 10 за день.
"Загалом 10 людей вже одужали - повторне лабораторне дослідження не виявило вірусу в організмі", - додають у Центрі.
Найбільше людей одужало у Чернівецькій області - семеро. Також одужало по одному жителю Дніпропетровщини, Київщини та Запорізької областей.
Раніше Центр громадського здоров'я повідомляв, що більшість хворих українців - люди середнього віку.
Копирайт изображения
ЦЕНТР ГРОМАДСЬКОГО ЗДОРОВ'Я
Image caption
Такий віковий зріз хворих на COVID-19 був станом на ранок вівторка, коли загальна кількість інфікованих становила 549
"63,5% від усіх виявлених випадків COVID-19 в Україні належать до вікової категорії від 30-ти до 60-ти років", - йдеться у повідомленні центру.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
