Копирайт изображения
FACEBOOK
Руслан Горбенко, народний депутат від партії "Слуга народу", підхопив коронавірус.
Про це ввечері у понеділок повідомила його колежанка, заступниця голови фракції Євгенія Кравчук.
За її словами, Горбенко наразі перебуває в лікарні, в нього запалення легень.
Коронавірус: що він робить з організмом
У Раді підозра на другого хворого на коронавірус
"Коли тобі кажуть: у тебе - коронавірус". Розповідь першого українця, який одужав
"Руслан в останній місяць не виїжджав закордон, не відпочивав у куршевелях. Тобто міг заразитися лише в Україні", - написала пані Кравчук.
Вона припустила, що своїх колег Горбенко заразити не міг, але не виключила, що деяким депутатам доведеться піти на самоізоляцію.
Пропустити Facebook допис , автор: Yevheniya
Кінець Facebook допису , автор: Yevheniya
Не перший депутат
Раніше захворювання на коронавірус офіційно підтвердилося в депутата з групи "Довіра" Сергія Шахова, який нещодавно повернувся з Європи.
Він розповідав, що хвороба почалася з підвищення температури, після чого він одразу викликав лікарів та здав аналізи.
Шахов також запевняв, що почувається добре.
З підозрою на коронавірус у лікарні опинився депутат з групи "Довіра" Сергій Вельможний.
Поки що тест у нього негативний, хоча є всі симптоми хвороби. Але тест його сина, якого госпіталізували разом з депутатом, виявився позитивним.
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
