Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Упродовж 26 березня у Чернівецькій області одужали троє людей, яким раніше діагностували коронавірус, повідомляють в місцевій ОДА.
Водночас в регіоні зафіксували і 5 нових випадків хвороби.
Йдеться про трьох дорослих віком до 40 років та двох дітей - двох та 11-ти років.
Четверо з п'яти нових інфікованих, кажуть в ОДА, повернулися з-за кордону, один контактував з хворими в Україні.
"Коли тобі кажуть: у тебе - коронавірус". Розповідь першого українця, який одужав
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коронавірус в Україні: п'ята смерть, 156 людей захворіли
Таким чином, загальна кількість хворих у Чернівецькій області станом на 26 березня складає 47 людей.
Загалом в Україні станом на ранок четверга МОЗ повідомляв про 156 підтверджених випадків коронавірусу, п'ятеро людей померли.
Серед померлих - двоє мешканців Івано-Франківської області, по одному - з Буковини, Житомирської та Тернопільської областей.
За кількістю виявлених випадків захворювання лідирують Чернівецька область, Київ та Київська область.
Новина оновлюється...
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
