Кожен сьомий з числа хворих COVID-19 в Україні - медичний працівник.

В Україні серед хворих на коронавірус - кожен сьомий це лікар. На сьогодні коронавірусну хворобу COVID-19 виявлено у 334 медичних працівників, два лікаря померли. Про це заявив міністр охорони здоров'я Максим Степанов.
"Ми щодня займаємося тим, щоб максимально забезпечити медиків засобами індивідуального захисту. Щодня прилітають літаки з десятками, сотнями тисяч респіраторів, костюмів біозахисту, окулярів. Все це відразу ж постачають в лікарні", - запевнив глава МОЗ.
За його словами, масове зараження медичних працівників коронавірусом фіксують у всьому світі.
Так, в Італії захворіли близько 9000 лікарів і медсестер - 12% від загальної кількості заражених. В Україні цей показник становить більше 15%, або кожен сьомий хворий.
Заступник міністра Віктор Ляшко звернув увагу, що показник летальності від COVID-19 в Україні на сьогодні 2,9% (у всьому світі 2-12%). Показник захворюваності COVID-19 в Україні на 100 000 населення в даний час складає 6,0%.
За останню добу найбільше випадків з підтвердженим діагнозом COVID-19 зареєстровано в м. Києві - 48. В Житомирській області - 45, Вінницькій - 40, Чернівецькій - 39. "Приріст за минулу добу по Україні становить 13,1%", - сказав Віктор Ляшко.
Всього з початку фіксування епідемії на території України одужали 79 осіб. А кількість летальних випадків становить 73 людини.
80% пацієнтів, чиї випадки закінчилися летально, мали супутні захворювання: цукровий діабет, серцево-судинні захворювання, новоутворення, захворювання нирок і легень.
В цілому найбільше випадків з COVID-19 зареєстровано в Чернівецькій області (366), Києві (348), Івано-Франківській області (254), Тернопільській області (169), Київській області (140) та Вінницькій області (119).


Станом на суботу, 11 квітня, число заражених коронавірусною інфекцією в Україні досягло 2511 випадків, за добу зараження зафіксували ще у 308 осіб.
В Україні протестовано 23 500 чоловік, що складає в середньому 538 тестів на мільйон населення. За тиждень показники тестування населення покращилися в кілька разів. Статистика летальних випадків від коронавірусу становить дві людини на мільйон населення.
У боротьбі з коронавірусом країни вдаються до різних тактик. Десь проводять масові тестування всіх громадян з підозрою на зараження вірусом, десь тестують тільки пацієнтів з важкими симптомами, а решту відправляють на домашній карантин. Який з методів ефективніше читайте в статті Алли Котляр "Карантин або своєчасне тестування" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



