В дохід держави вже стягнули 35 млн гривень внесеного за Альперіна застави за порушення умов запобіжного заходу.

За одеського бізнесмена Вадима Альперіна, якого підозрюють в організації масштабних контрабандних схем, внесли 41,6 млн гривень застави, повідомляє "Центр протидії корупції".
"За Альперіна внесли 41, 6 млн грн застави. Це та частка, яку "король контрабанди" мав внести після стягнення в дохід держави 35 млн його попередньої застави", - йдеться в повідомленні, опублікованому на сторінці в Twitter увечері у вівторок, 21 квітня.

За Альперіна внесли 41, 6 млн грн застави

Це та частка, яку "король контрабанди" мав внести після стягнення в дохід держави 35 млн його попередньої застави.

Чимала сума, але в СІЗО не хочеться...

Нагадаємо, 16 квітня Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду частково задовольнила клопотання Спеціалізованої антикорупційної прокуратури і звернула в дохід держави частину внесеної за Альперіна застави за порушення підозрюваним процесуальних зобов'язань.


25 листопада 2019 року детективи НАБУ затримали 10 осіб за підозрою в організації масштабних контрабандних схем. Серед затриманих – начальник Кивеской митниці Сергій Тупальский і ще шестеро співробітників Державної митної служби. Організатором ОЗУ слідство вважає бізнесмена Вадима Альперіна. У 2017 році його заарештовували за спробу підкупу детектива НАБУ.
27 листопада Альперін прийшов на допит в САП, де його затримали детективи НАБУ.
ВАКС заарештував Альперіна з альтернативою 70 млн гривень застави. Вже 3 грудня після внесення цієї суми підозрюваний вийшов з СІЗО.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



