Бойовики п'ять разів порушували режим "тиші".

Станом на неділю, 19 квітня, збройні формування Російської Федерації п'ять разів обстріляли українські позиції, внаслідок чого постраждали троє українських військовослужбовців, повідомляє пресцентр штабу Операції Об'єднаних сил.
Зокрема російські бойовики обстрілювали територію біля Травневого, Кримського та Лебединського.
"Агресивна та злочинна поведінка російських окупантів викликала негайну реакцію з боку Об'єднаних сил – вогнем зі штатного озброєння наші підрозділи рішуче подавили ворожу активність. У разі повторення подібних провокацій українські захисники завжди готові надати загарбникам адекватну й невідворотну відповідь", - йдеться в повідомлення штабу.
За даними розвідки штабу українські підрозділи поранили щонайменше одного російського найманця.



До того, в штабі ООС повідомили про знаходження нових фактів що, підтверджують участь Росії у війні в Донбасі. Військова контррозвідка задокументувала черговий факт постачання Росією озброєння підконтрольним їй незаконним збройним формуванням на сході України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



