Мін'юст попередив спробу крадіжки нерухомості Міноборони.

В Україні в період карантину збільшилася кількість спроб рейдерства, повідомив міністр юстиції Денис Малюська.
"Вчора повернули 10 квартир, які перед цим, ймовірно хакери вкрали у Міністерства оборони України. Зміни до реєстраційних даних по київських квартирах внесли від імені реєстратора в Миколаївській області", — написав він на своїй сторінці в Facebook.
"Взагалі то зниження ділової активності, чи то нудьга підвищили кількість спроб рейдерства. Іноді навіть трохи безглуздих, як у випадку зі згаданими вище квартирами", — додав міністр.



Зазначимо, в грудні Кабмін відкрив Офіс протидії рейдерству. За даними Опендатабот, в Україні щорічно відбувається близько 400 рейдерських захоплень, а за останні сім років було зафіксовано 3242 випадки рейдерства.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



