Серед політиків найбільшу довіру висловлюють Володимиру Зеленському.

Найбільше довіряють Збройним силам України 66% громадян, йдеться у результатах дослідження New Image Marketing Group, проведеного на базі додатку "Лемур". Ще 43% респондентів заявили, що найбільше довіряють Офісу президента, а 40% - українським ЗМІ.
Найбільшу довіру до Національної поліції висловлюють 39% опитаних, а Міністерству охорони здоров'я – 36%. Кабінету міністрів найбільше довіряють 25% українців, а Верховні Раді – 20% громадян.


Водночас президенту Володимиру Зеленському найбільше довіряють 54% респондентів. А найбільшу довіру міському голові свого міста найбільшу довіру висловлюють 48% громадян. Ще 62% українців зазначили, що найбільше довіряють лікарям міста, в якому живуть.
Голові парламенту Дмитру Разумкову найбільше висловлюють довіру 34% громадян, а прем'єру Денису Шмигалю – 30% респондентів. Очільнику МОЗ Максиму Степанову найбільше довіряють 28% опитаних.




Опитування провели у період з 23 по 24 квітня серед українців віком від 18 років. Вибіркова сукупність дорівнює 1204 респондентам. Онлайн-опитування провели за інтерактивною структурованою анкетою, посилання на яку відправляли потенційним респондентам з бази даних. Загальна репрезентативна похибка для вибіркової сукупності склала 3,8%з ймовірністю 0,95.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



