Це показали виміри в епіцентрі пожежі.

Стан радіаційного забруднення в зоні відчуження Чорнобильської АЕС в даний час в нормі, що показали проведені виміри в епіцентрі відбуваються пожеж, повідомив тимчасово виконуючий обов'язки голови Державної екологічної інспекції України Єгор Фірсов, передає Інтерфакс-Україна.
"Я три доби пробув безпосередньо в зоні відчуження разом зі спеціальною групою Державної екологічної інспекції, яка робила все заміри від Житомирської до Київської області. Стан радіаційного забруднення в нормі. Він, якщо говорити на науковому мовою, в середньому 11-14 мікрозівертів", —сказав він в ефірі програми "Свобода слова Савіка Шустера" на телеканалі "Україна" у п'ятницю.
Фірсов запевнив жителів Київської і Житомирської області, що стан радіаційного забруднення в нормі.
"Ви можете виходити на вулицю, звичайно, у відповідності з правилами карантину, відкривати вікна. А ми продовжуємо моніторити ситуацію, щоб постійно повідомляти про зміни", — зазначив він.



Як вже раніше повідомлялося, у Державному науково-технічному центру з ядерної та радіаційної безпеки України повідомили про те, що забруднене атмосферне повітря, обумовлений пожежами в зоні відчуження Чорнобильської АЕС, у п'ятницю потрапить у Київ. Проте прогнозована концентрація радіоактивного цезію-137 в Києві очікується нижче небезпечної для здоров'я і життя людини в сто і більше разів.
Нагадаємо,пожежа в зоні відчуження розпочався 4 квітня, для боротьби з вогнем використовували авіацію. Під час гасіння вогню літаками було скинуто 174 тонни води.
9 квітня Нацполиция знайшла можливого винуватця підпалу лісу на території зони відчуження ЧАЕС. Йому було вручено офіційне підозру. Раніше судимий чоловік визнав, що заради забави у кількох місцях підпалив траву біля закинутої ферми.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



