Голова Київської ОДА назвав терміни закриття кладовищ.

З 17 квітня в Київській області закриті для відвідування всі кладовища, заявив виконуючий обов'язки голови Київської ОДА Василь Володін. Винятком є тільки похорони, проведені, згідно з відповідними нормами в умовах карантину.
"На засіданні Київської обласної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій прийнято рішення закрити для відвідин кладовища на території міст, селищ і сіл Київської області, крім проведення похорону у відповідності з нормами, встановленими на час дії карантину", - повідомив Володін під час онлайн-брифінгу.
За його словами, таке рішення буде діяти до поліпшення епідеміологічної ситуації. Володін закликав усіх жителів регіону відзначати Великодні свята вдома і не відвідувати храми.



Зазначимо, що на в'їздах до Києва з 16 квітня встановили санітарно-пропускні пункти, на яких водіїв і пасажирів перевіряють на наявність ознак інфікування коронавірусом. Згідно з розпорядженням Постійної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки та надзвичайних ситуацій КМДА, вони будуть працювати до 21 квітня.
Також міський голова Києва Віталій Кличко заявив про те, що в місті закриють всі кладовища, а поминки перенесли на 6 червня. Про закриття кладовищ заявив і міський голова Хмельницького. Городсике кладовища будуть закриті 19-20 квітня і 25-26 квітня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



