В агентстві розглядають три версії причин загоряння, одна з яких – навмисні підпали.

Збитки від пожеж у Чорнобильській зоні можуть Чернобыль, пожар, ущерб, деньги, возмещение десятків мільйонів гривень, хоча на даний момент підрахунок триває. Про це повідомила пресслужба Державного агентства з управління зоною відчуження.
Відомо, що відповідними підрахунками займається Кабмін разом з профільними міністерствами.
"До основних причин (пожежі – ред.) належать: перша – вогонь "прийшов" у зону відчуження з Житомирської області зі сторони Древлянського заповідника, друга – на території зони розташовані лінії електропередач, від замикання яких могла виникнути іскра, що й призвела до легкого займання сухої трави, третя – навмисні підпали, адже були зафіксовані осередки пожежі, які були далеко одне від одного", – зазначають в агентстві з посиланням на голову Катерину Павлову.


Нагадаємо,пожежа в зоні відчуження розпочався 4 квітня, для боротьби з вогнем використовували авіацію. Під час гасіння вогню літаками було скинуто 174 тонни води.
9 квітня Нацполіція знайшла можливого винуватця підпалу лісу на території зони відчуження ЧАЕС. Йому було вручено офіційну підозру. Раніше судимий чоловік визнав, що заради забави у кількох місцях підпалив траву біля закинутої ферми.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



