У навчаннях задіяні Десантно-штурмові війська, Сухопутні війська Повітряні сили ЗСУ.

На Заході України починаються планові тактичні навчання, в яких будуть задіяні Десантно-штурмові війська, Сухопутні війська і Повітряні сили Збройних сил України, повідомило Міністерство оборони в понеділок, 13 квітня.
У рамках навчань буде оброблено переміщення підрозділів, десантування та виконання бойових завдань у гірській місцевості.
Дії десантних підрозділів будуть забезпечувати бойові літаки Повітряних сил, вертольоти та інженерно-саперні підрозділи Сухопутних військ.
"Закликаємо громадян не хвилюватися! Дані заходи підготовки здійснюються із врахуванням відповідних рекомендацій та обмежень у зв'язку із карантином.Десантно-штурмові війська, як і решта підрозділів Збройних Сил України, продовжують підвищувати свою бойову майстерність для захисту громадян та територіальної цілісності України", - підкреслили у пресцентрі ДШВ ЗСУ.



У лютому відбулися наймасштабніші з початку року навчання з бойовими стрільбами на узбережжі Азовського моря в Донецькій області. У рамках навчань "Попутний вітер" підрозділи Збройних сил, Національної гвардії та Держприкордонслужби відпрацювали відбиття атаки ворожого десанту на азовському узбережжі.
У навчаннях були задіяні близько 400 людей особового складу, п'ять кораблів і катерів Військово-морських сил ЗСУ та Морської охорони ДПСУ, 25 одиниць артилерії, включаючи реактивні системи залпового вогню, 13 одиниць бронетехніки (танки, БМП і бронеавтомобілі), два вертольоти Мі-8 і Мі-14 морської авіації, два штурмовики Су-25 і два винищувача МіГ-29 Повітряних сил ЗСУ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



