Студентів-добровольців можуть залучити у разі нестачі кадрів.

У Міністерстві охорони здоров'я поки не планують залучати студентів-медиків до боротьби з епідемією коронавірусу в Україні. Про це повідомив глава відомства Максим Степанов на брифінгу в суботу, 25 квітня.
Після попереднього оголошення про можливий набір студентів до медичних груп у боротьбі з COVID-19, яке озвучив головний санлікар Віктор Ляшко, добровольці з медичних освітніх установ заповнили відповідні анкети. Якщо ж потреба у МОЗ з'явиться потреба у медичних працівниках – студентів обиратимуть з тих, хто заповнив документи.
"Але на сьогодні такої необхідності немає. У нас цілком вистачає наших медичних працівникі. Якщо виникне така необхідність, у нас є всі дані про добровольців, які вони заповнили, і вони відразу будуть залучені. Ця робота ведеться на рівні регіонів, відповідними особами в департаментах охорони здоров'я", - розповів міністр.



Заступник міністра охорони здоров'я України та головний санітарний лікар Віктор Ляшко зазначав про те, що студенти-медики мають "виконати свою місію" та сконтактувати з відповідними відповідальними особами у вузах і вийти на допомогу медикам на місця. Він зазначав, що до роботи з зараженими коронавірусом або людьми з підозрою на зараження, привернуть тільки студентів старших курсів та інтернів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



