Україна вимагає від Росії негайно звільнити всіх затриманих.

Представництво президента України в Автономній Республіці Крим засудило провокацію ФСБ, назвавши черговим фактом незаконних переслідувань затримання людей, нібито працювали на українську розвідку, повідомляє агентство "Інтерфакс-Україна".
"Російська Федерація повинна припинити порушення прав людини на тимчасово окупованій території АР Крим та міста Севастополь, зокрема незаконне переслідування громадян, і невідкладно звільнити всіх незаконно утримуваних громадян України, забезпечити повне дотримання зобов'язань РФ як держави-окупанта у відповідності з міжнародним правом", —  сказано в повідомленні представництва президента.
За ствердженням російських спецслужб, заарештовані громадянин України і військовослужбовець російської армії нібито передавали відомості розвідки Міністерства оборони України. Затриманий українець відправлений у СІЗО "Лефортово" в Москві, а жінка залишена під домашнім арештом. Вони були схоплені російськими окупантами в рамках розслідування справи Дениса Кашука.
"Впевнені, що таким діям посадових осіб РФ і підконтрольних РФ представників окупаційної влади буде дана оцінка правоохоронними органами України", — підкреслює представництво президента.


У той час як російські спецслужби продовжують переслідування українців на окупованих територіях, Україна стикається з диверсійної і шпигунською роботою Росії. Нещодавно СБУ викрило генерал-майора СБУ Шайтанова, який планував убити добровольця Осмаєва. Також на території України діяла терористична група, одержувала вказівки від ФСБ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



