Вітер зміниться не раніше 25 квітня.

На Великдень, 19 квітня, дощі, хоча і невеликі, можливі в північних областях України, а також в Одеській області та в Приазов'ї. Температура повітря у великодню ніч в Україні + 1 + 6 градусів, місцями, крім півдня, заморозки 0-3 градуси, вдень у неділю + 12 + 16 градусів, у північних областях трохи свіжіше, + 9 + 13 градусів. Про це повідомила на своїй сторінці в Facebook синоптик Наталка Діденко.
За її словами, в Києві вітер залишається північно-західний, західний, невеликий. І шанс зміни його напрямку на південно-західний не раніше 25 квітня.
Синоптик припустила, що завтра вдень в Києві може пройти місцями невеликий дощ.
Найближчої ночі в Києві близько +3 градусів, можливі заморозки 0-2 градуси, удень +10 + 12 градусів.



За даними геофізичної обсерваторії імені Срезневського, в Києві найнижча середньодобова температура повітря на Великдень була -2,3 ° З 5 квітня 1942, найвища середньодобова температура + 20,2 ° С спостерігалась 3 травня 1891. Температура самої холодної ночі в столиці опустилася до -4,2 ° С 15 квітня 1928 році, а температура самої теплої ночі підвищилася до + 27,5 ° С 25 квітня 1943. Максимальна швидкість вітру досягла 20 м / с (72 км / год) 9 квітня 1961, опадів на Великдень більше випало 5 травня 1929 - 29 мм. Ймовірність випадання опадів становить 36%. Максимальна висота снігового покриву була виміряна 9 квітня 1893 і 14 квітня 1974 - 5 див.
За даними спостережень гідрологічної станції Києва, найбільша товщина льоду на Дніпрі була заміряна 5 квітня 1942 - 59 см, тепла вода в Дніпрі прогрілася до + 17,8 ° С 5 травня 2013.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



