Обласні державні адміністрації вирішили боротися з коронавірусом администратнвными методами.

Дніпропетровська і Запорізька державні адміністрації ввели додаткові обмеження на пересування людей у великодні дні. Свої рішення ОДА пояснили необхідністю перешкоджати поширенню коронавіруса.
Згідно з протоколом рішення Запорізької регіональної комісії з питань техногенно-екологічної безпеки від 16 квітня, громадянам протягом великодніх днів заборонено перебувати у громадських місцях. До громадських місць, згідно з роз'ясненням Камбіну від 13 квітня, опосередковано відносяться також вулиці і сквери.
Термін дії цього рішення – з 13:00 суботи, 18 квітня, до 6:00 вівторка, 21 квітня. Громадський транспорт у ці дні буде ходити з 6:00 до 9:00 і з 16:00 до 19:00. Протокол комісії оприлюднено на сайті Запорізької ОДА.
Аналогічне рішення було прийнято й у Дніпропетровській області. При цьому голова обласної ради Святослав Олійник підкреслив, що ці обмеження носять рекомендаційний характер, і їх не можна називати "комендантською годиною".
"Поліція націлена на роз'яснювальну роботу. Якщо ж серйозної причини немає, залишайтеся вдома. Зараз це найголовніше, що здатне запобігти епідемії", - цитує Олійника пресслужба облради.


25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. 
Карантинні заходи діють в Україні з 12 березня. 16 березня і 29 березня Кабмін посилював умови карантину: уряд ввів заборону на роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 чоловік, відвідування громадських місць без медичної маски тощо.
За словами президента Володимира Зеленського, карантин можуть пом'якшити в травні, якщо не буде великого зростання захворюваності. За даними ZN.UA, в Офісі президента очікують, що якщо на Великдень віряни масово підуть до церкви, ігноруючи карантин, то пік захворюваності може бути зафіксований 5-10 травня.
Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця". Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



