Більше ста українців змогли перебороти хворобу.

В Україні число хворих на коронавірус досягло 3372. За добу хворобу діагностували ще у 270 пацієнтів. Про це повідомляє Міністерство охорони здоров'я у вівторок, 14 квітня.
"За даними ЦГЗ, станом на 9:00 14 квітня в Україні 3372 лабораторно підтверджених випадків COVID-19, з них 98 летальних, 119 пацієнтів одужали", - йдеться в повідомленні.
У Києві коронавірус підтвердили у 551 пацієнта, у Чернівецькій області - у 546. Найменше хворих - у Луганській (3) Миколаївській (5), Чернігівській (10) і Донецькій (12) областях.




Раніше повідомлялося, що кількість проведенихтестувань на коронавірус SARS-CoV-2 в Україні було збільшено до 2,5-3 тисяч за добу. При цьому раніше медики робили не більше 1 тисячі ПЛР-тестів в день. Крім того, новий протокол, розроблений МОЗ, передбачає ПЛР-тестування всіх пацієнтів з пневмонією.
Чому ваші шанси залишитися в живих в розпал епідемії залежать від числа проведених в країні тестів, коли чекати піку епідемії і чи буде Україні корисний корейський досвід - розповідає Сергій Кораблін у статті "Коронавірусна арифметика".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



