Лікарні і лабораторії для перевірки були обрані за скаргами від медпрацівників.

Головний санітарний лікар України Віктор Ляшко влаштував позапланову перевірку процедур тестування на коронавірус в лікарнях і лабораторіях Київської області, спираючись на спілкування з медичними працівниками та скарги на різні порушення.
"Перевіряв сьогодні як працюють алгоритми тестування (і не тільки) в Київській області. Скрізь їхав без попередження. Маршрут складав на основі спілкування з медичними працівниками та отриманих сигналів, де не працюють алгоритми", — написав Ляшко на сторінці у Facebook. 
Ляшко відвідав вірусологічну лабораторію, де проводять аналіз зразків, надійшовших від можливих носіїв інфекції, відвідав інфекційне відділення в Боярці, поспілкувався з працівниками медичної бригади, яка збирає зразки для ПЛР-тестів. Також головний санлікар записався на прийом до сімейного лікаря в центральній лікарні Васильківського району, звернувшись за допомогою тільки на основі названих симптомів, не маючи паспорта і не являючись мешканцем району.
Ляшко зазначив, що лікарям і пересічному медперсоналу доводиться нелегко, вони переносять високе навантаження, багато з них змушені проживати в готелях або орендованих квартирах.
Свої висновки за підсумками перевірки Ляшко повідомив тимчасово виконуючому обов'язки голови Київської обласної державної адміністрації Василю Володину і міністру охорони здоров'я Максиму Степанову.
"Будемо приймати певні рішення", — підсумував Ляшко.

 


В Київській області на час великодніх свят будуть максимально обмежені пересування громадян. Голова КМДА Віталій Кличко пообіцяв, що рятувальники будуть дезінфікувати всі будівлі, в яких знаходилися підтверджені носії коронавіруса. Головний санлікар України Віктор Ляшко розповів, що карантинні обмеження в Україні будуть відмінятися з оглядкою на досвід інших європейських країн.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



