На даний момент Україні варто зосередити увагу на будівництві легких корветів, патрульних і штурмових катерів.


Для України, ідеальним було б придбання за кордоном з організацією подальшого виробництва в Україні перевірених практикою проектів кораблів ВМС іноземних держав наступних класів:
- ракетний катер (легкий корвет) - для боротьби з надводними силами противника, орієнтовна водотоннажність 400 - 650 тонн;
- патрульний катер - для охорони портів, об'єктів морської індустрії, безпеки судноплавства, протимінних дій, орієнтовна водотоннажність до 250 тонн;
- амфібійно-штурмової катер для рейдових дій морської піхоти або сил спеціального призначення, орієнтовна водотоннажність до 100 тонн. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Андрій Риженко, капітан 1-го рангу, 2004-2020 роки - заступник начальника штабу ВМС України.


Великі за водотоннажністю кораблі повинні будуватися пізніше, починаючи з кінця другого етапу реалізації Стратегії ВМС-2035, адже ці кораблі мають значно більшу вартість, виконують завдання в інших операційних зонах, а в прибережній зоні є ідеальними мішенями для засобів ураження противника.
Крім того, виявлення і супровід противником таких кораблів цілком можливий вже з моменту їх виходу з бази.
Детальніше про розвиток військових можливостей ВМС України читайте у матеріалі Андрія Риженка - "Москітний флот": болісний укус для противника.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



