Україні допомогла відсутність туристичного інтересу з боку Китаю.

Відносно невелике поширення коронавірусу в Україні – це результат не хорошої медицини, а периферійного положення країни у світі. Україна опинилася поза туристичним інтересом китайців, що допомогло вірусу дійти до українських кордонів "обхідним шляхом". Про це ZN.UA розповів заступник директора Інституту економіки та прогнозування НАН України Сергій Кораблін.
За словами Корабліна, Україна імпортувала хворобу через південь Європи, проміжні країни, власних туристів і заробітчан. Тому коронавірус дійшов з певним запізненням, спочатку "пробивши пролом" в Італії, Іспанії, Франції, Швейцарії та Польщі.
"15 березня у нас було зафіксовано всього три захворювання, на наступний день — п'ять. У Польщі схожа ситуація спостерігалася десятьма днями раніше: 5 березня було зареєстровано одне зараження, 6 березня — п'ять. Якщо відкинути цей лаг у десять днів, виходить цікава картина поширення хвороби в Україні та країні, притулила 1,5 мільйона її трудових мігрантів: протягом останніх 29 днів ми чи не слід у слід повторюємо статистику захворювань Польщі. Різниця лише в тому, що відбувається це з примірним лагом в десять днів", - розповів експерт.
За словами Сергія Корабліна, сьогодні повтор сценарію Польщі по розповсюдженню COVID-19 є один з небагатьох практичних орієнтирів. Причому аж ніяк не песимістичних, враховуючи різницю фінансових можливостей, медичних систем і правових інститутів.
"Якщо вдасться обмежитися статистикою нашого сусіда, це може виявитися удачею. Значною мірою ще й тому, що в Україну з півдня Європи повернулося чимало мігрантів, зайнятих доглядом за літніми людьми, склали, як відомо, групу найвищого ризику", - розповів Кораблін.


Детальніше про те, як буде поширюватися епідемія COVID-19 в Україні і коли чекати піків зараження - читайте у статті Сергія Корабліна "Коронавірусна арифметика".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



