Всього в області зафіксували три нових випадки зараження.

Голова Херсонської обласної державної адміністрації Юрій Гусєв розповів про нові випадки заражень на території області.
"Три нових лабораторно підтверджених захворювання виявлено за останню добу. Двоє людей з Алешковского району, які контактували з раніше хворим COVID-19 чоловіком, членом їх сім'ї, жінка, 32 роки, і маленька дитина, якій 24 квітня виповниться тільки 1 рік. Зараз вони на самоізоляції, за ними встановлено щоденний медико-санітарний нагляд. Їхній стан задовільний", — розповів Гусєв у повідомленні на своїй сторінці в Facebook.


Випадки зараження коронавірусом дітей і особливо немовлят вкрай рідкісні, але в США від COVID-19 помер новонароджений. Показник летальності в Україні при зараженнях коронавірусом становить 2,9%.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



