Труба не уточнив, чого саме стосується підозра.

Ексдиректор Державного бюро розслідувань Роман Труба заявив, що влада планує висунути йому підозру. Про це він написав у Telegram.
"Найближчим часом влада має намір повідомити про підозру. Виклик приймаю. Я відповім жорстко", - повідомив він.
При цьому Труба не уточнив, чого саме стосується підозра.


Восени до мережі "злили" записи, нібито зроблені в кабінеті Романа Труби. З розмов випливає, що директор ДБР звітує перед Офісом президента про розслідування кримінальних проваджень, у яких фігурує Петро Порошенко та інші представники попередньої влади
27 грудня президент Володимир Зеленський звільнив Романа Трубу з посади директора ДБР. Виконуючою обов'язки стала Ірина Венедіктова.
Невдовзі колишній глава ДБР виявив, що "папєрєдніків" завжди лають, і це не надто приємно. Він назвав критику на його адресу з боку нового керівництва ДБР популізмом, який завдає шкоди репутації органу. За словами Труби, меседж про те, що команда ДБР не впоралася з роботою, вже пролунав і буде звучати ще не раз. Він стверджує, що такий висновок зроблений новою керівницею на підставі декількох днів перебування на робочому місці, "без всякого аудиту або хоча б поданих звітів керівників структурних підрозділів".
Детальніше про те, як скандал з прослуховуванням в ГБР і вскрывшимися неприємними подробицями вплинув на позиції Романа Труби і відбилася зміна влади на поведінку правоохоронців в цілому читайте в матеріалі Олександра Леменова "ДБР: реквієм за "правоохоронною" мрією".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



