Слідчі Чехії підорюють Росію у нападах.

В Чехії низка лікарень, а також празький аеропорт та Міністерство охорони здоров'я країни постраждали від кібератак, за якими, ймовірно, стоїть Росія, пише видання Lidovky.
Видання зазначає, що в складний період коронавірусної кризи у країні Чехія потерпає від  роботи хакерів, які поширюють інший вірус через інтернет.  Вони здійснили атаки на лікарні в Остраві, Оломоуці, а також в районах Пардубіце та Карлови Вари.
Від хакерських атак також постраждало Міністерство охорони здоров'я та аеропорт ім. Вацлава Гавела в Празі.
Як повідомляє видання з посиланням на джерела, близькі до слідства, у розслідуванні цих атак в Чехії схиляються до висновку, що за нападами стоїть Росія.
Слідчі досі працюють над аналізом захищених даних, але вже зараз повідомили, що на сліди російського втручання вказують використовувані IP-адреси, унікальна кількість комп'ютерів, які підключаються до інтернету, та тип шкідливого програмного забезпечення, яке вони використовують для спроби проникнення в критичну інфраструктуру.


Раніше в Росії компанія Digital Revolution оприлюднила документи, які свідчать про нове замовлення підрозділу ФСБ на розробку програми "Фронтон", яка дозволить здійснювати кібератаки заражених пристроїв.
Це не перше виявлення доказів роботи російських хакерів. Російська мережа, організована групою Necurs, імовірно діючої з Росії, також була знищена завдяки операції підрозділу корпорації Microsoft.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



