Гасіння тліючих торфовищ, пеньків і останків дерев триває, в зоні відчуження працюють більше 1 тисячі пожежників.

Пожежники ліквідували всі джерела загорання в лісах у Чорнобильській зоні, стверджує міністр внутрішніх справ Арсен Аваков.
"Всі джерела вогню ліквідовані. Загроз немає. Йде робота рятувальників з тліючими торфовищами. Хвилю пожеж збито. Дякую рятувальникам і лісникам за роботу!", - написав очыльник МВС на своїй сторінці у Twitter за підсумками поїздки до зони відчуження у неділю, 26 квітня.

Проинспектировали вместе с @ZelenskyyUa ликвидацию пожаров в Чернобыльской зоне отчуждения.
Все источники огня ликвидированы. Угроз нет. Идет работа спасателей по тлеющим торфяникам.
Волна пожаров сбита. Благодарю спасателей и лесников за работу! pic.twitter.com/TFcPObzYYr

У свою чергу, в пресцентрі Державної служби з надзвичайних ситуацій повідомили, що зусилля вогнеборців спрямовані на локалізацію двох осередків тління – в районі села Крива Гора і сіл Рудьки й Буряківка. У цій місцевості триває тління тліючих торфовищ, пеньків і решток дерев.
Важка інженерна техніка ДСНС і п'ять шляхопрокладачыв Вооурженных сил України задіяны у створенні мінералізованих смуг, вже створено 987 км смуг.
Пожежна авіація з початку операції з ліквідації пожеж скинула на ліс у зоні відчуження понад 5 тисяч тонн води, зробивши 2230 вильотів.
У Чорнобильській зоні продовжують працювати 1050 вогнеборців, задіяно 250 одиниць техніки.



З 4 квітня рятувальники борються з лісовими пожежами в Чорнобильській зоні, а 16 квітня вогонь охопив ліси в Житомирській області.
Пожежі знищив понад 30% туристичних об'єктів у зоні відчуження,зокрема покинуті села.
На Київщині та Житомирщині неодноразово ловили паліїв, які підпалювали як траву, так і ліс. З 20 квітня Національна гвардія проводить антидиверсыйну операцію в зоні відчуження.
На тлі лісових пожеж Верховна Рада суттєво збільшила штрафи за порушення протипожежної безпеки, забруднення атмосфери та знищення рослинності.
Детальніше про пожежі і проблеми організації охорони лісів на державному рівні читайте в статті Світлани Ісаченко "На згарищі" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



