Свято присвячене входу Ісуса Христа в Єрусалим.

12 квітня християни східного обряду відзначають Вербну неділю або свято Входу Господнього в Єрусалим. Свято відзначають щорічно за тиждень до Великодня або у шосту неділю Великого посту.
Згідно з Євангелієм, у цей день Ісус в'їхав у Єрусалим на віслюку, його вітали жителі міста пальмовими гілками. Люди зустрічали Христа вигуками "Осанна!", з яким зверталися тільки до царя. Причиною такого звернення було те, що напередодні Ісус воскресив Лазаря і довів, що він є сином Божим.
У цей день заборонено прибирати, готувати і виконувати фізичну роботу
Не можна віддаватися розвагам і відвідувати розважальні заклади
Заборонено вживання алкоголю
Оскільки свято припадає на Великий піст, заборонено вживання їжі тваринного походження, але можна їсти рибу
Не можна сваритися і відмовляти іншим у проханнях.


В Україні пальми не ростуть, тому їх гілки замінили гілками верби. Традиційно в цей день святили вербу, але, чього року через карантинні заходи освячення в церкві проводити не можна, заборонено відвідування служб. Їх можна подивитися онлайн.
За повір'ями, гілочки верби захищають будинок від хвороб, бідності, пожеж, повеней і інших неприємностей. Гілочками верби також було прийнято жартома бити дітей і хворих, примовляючи: "Не я б' ю - верба б'є є, за тиждень Великдень, недалечке червоне яєчко!".
Традиційно в цей день хлопці та дівчата билися свяченою вербою, примовляючи: "Будь великий, як верба, а здоровий, як вода, а багатий, як земля!".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



