Президент розпочав робочу поїздку по Київській області.

Президент України Володимир Зеленський планує оглянути місця пожеж у Чорнобильській зоні, більшість осередків яких загасили 21 квітня, під час своєї робочої поїздки по Київській області, повідомили в Офісі президента.
Повідомляється, що президент разом з Прем'єр-міністром Денисом Шмигалем також планував взяти участь у церемонії вшанування пам'яті ліквідаторів аварії на Чорнобильській АЕС та зустрітися з працівниками ДСНС України, які брали участь у гасінні масштабної лісової пожежі в Зоні відчуження, та вручить державні нагороди.



Хоча більшість пожеж на території чорнобильської зони відчуження та у Житомирській області надзвичайникам вдалося локалізувати, в районі ЧАЕС все ще тліють торфовища, що може призвести до нових пожеж. Минулої доби у ДСНС повідомили про ще одну пожежу під Києвом, яка накрила дачне селище.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



