Ускладнення погодних умов відповідає ІI рівню небезпеки.

Найближчими днями по всій території України очікується сильне похолодання. Про це повідомляє пресслужба ДСНС з посиланням на Укргідрометцентр.
За прогнозами синоптиків, вночі 12 квітня в Україні та 13 квітня на Лівобережжі очікуються сильні заморозки (на поверхні ґрунту та в повітрі) 0-5 °. Ускладнення погодних умов відповідає ІI рівню небезпеки (помаранчевий).
Вночі 14 квітня в східних областях - заморозки на поверхні грунту 0-5 ° (І рівень небезпеки - жовтий).


Нагадаємо, що надзвичайно тепла погода цього року та брак вологи у ґрунті може призвести до зменшення урожаю зернових в Україні на третину, у порівнянні з минулим роком, прогнозують експерти. Утім, зниження обсягів врожаю у 2020-му не вважають критичним. 
Трохи оптимістичніший прогноз майбутнього врожаю зернових дає національний науковий центр "Інститут аграрної економіки": урожай зернових і зернобобових культур в Україні 2020 року може становити 67,4 млн тонн, що на 7,7 млн тонн, або на 10,3%, менше, ніж рекордний урожай зернових 2019-го.
Детальніше про те, чому хліб подорожчає, чи ускладнює карантин роботу аграріїв та як коронакриза вплине на експортні прибутки України читайте в статті Андрія Паливоди "Вмирати збирайся, а жито сій!".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



