Чернець помер на 77 році життя, попередньо, у нього був COVID-19.

У Почаївській лаврі 19 квітня помер 76-річний монах Аверкій. Про це повідомляє "Тернопільська газета".
"Аверкія характеризують як добру і скромну людину, яка не брала участі в суперечках і мала величезний авторитет серед братії", — йдеться в повідомленні. Аверкій був також відомий як екзорцист.
Відзначається, що останнім часом чернець не з'являвся на людях. За інформацією джерел видання, у Аверкія був коронавірус, проте офіційного підтвердження цієї інформації немає.
Про смерть ченця також повідомив користувач Facebook Павло Белобрицький, який, за його словами, він був знайомий з Аверкієм.
"Сьогодні на 77 році свого земного життя відійшов до Господа ігумен Аверкій з Почаївської лаври... Чудовий, скромний, мудрий чернець. Упокой Господи його душу", - написав парафіянин Лаври.

Як повідомлялося раніше, в Києво-Печерській лаврі підтвердили 26 випадків зараження COVID-19, два ченці померли. 12 квітня помер монах Києво-Печерської лаври – 73-річний архімандрит Нектарій (в миру – Олександр Олексійович Коваленко). Пізніше повідомили про смерть ієродиякона Наума.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



