При цьому прямі переговори з бойовиками підтримують 71% жителів Донецької області і 49% Луганської.

Думки про те, що ОРДЛО треба надати особливий статус і закріпити його в Конституції України, дотримується 48% жителів підконтрольної уряду території Донецької області і 52% жителів Луганської області, йдеться в результатах дослідження Фонду "Демократичні ініціативи" їм. Ілька Кучеріва.
При цьому в листопаді 2018 року за надання ОРДЛО особливого статусу висловлювалися 45% жителів Донецької області і 41% Луганській.
Неприйнятним такий варіант вважають 36% респондентів в Донецькій області і 26% у Луганській. У 2018 році так думали 28% донеччан і 32% опитаних у Луганській області.
Важко відповісти на це питання 16% респондентів Донецької області та 22% у Луганській області. У 2018 році не могли відповісти 27% і в одній, і в іншій області.
При цьому 71% жителів підконтрольній території Луганської області вважають прийнятними прямі переговори з бойовиками. У Донецькій області такої думки дотримуються 49%. У 2018 році такої думки дотримувалися 68% жителів Луганської області та 50% жителів Донецької області.
Неприйнятними прямі переговори з підконтрольними Росії "Л/ДНР" вважають 33% донеччан і 9% луганчан. У 2018 році ці показники були 19% і 14% відповідно.
Важко відповісти на зазначене питання 18% опитаних у Донецькій і 20% в Луганській областях. Раніше цей варіант грали 31% жителів Донецької і 18% мешканців Луганської області.


Опитування проводилося з 18 лютого по 2 березня 2020 року. В якій з областей було відібрано по 500 респондентів, вибірка репрезентативна за такими показниками як стать, вік та місце проживання (за винятком окупованих територій). Теоретична похибка дослідження становить 3,5%. Проводилося воно за фінансової підтримки посольства Великобританії в Україні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



