За словами адвоката, обшуки почались о 6:20.

Головне слідче управління МВС прийшло з обшуками додому до дитячого хірурга Юлії Кузьменко у справі щодо вбивства журналіста Павла Шеремета. Про це адвокат Кузьменко Тарас Безпалий написав у Facebook.
Зазначається, що обшуки також проходять у будинках близьких Кузьменко. 
"Масові обшуки у Кузьменко Юлі та її близьких", - написав адавокат.



Нагадаємо, у вбивстві журналіста Павла Шеремета підозрюють дитячого кардіохірурга і волонтера Юлію Кузьменко, рок-музиканта і бійця СЗГ Андрія Антоненка і військового медика Яну Дугарь. У справі також фігурують подружжя-добровольці Владислав та Інна Грищенки.
Печерський суд відправив Дугарь під домашній арешт, а Антоненка взяв під варту без права внесення застави. Також Печерський районний суд міста Києва продовжив запобіжний захід підозрюваній у справі про вбивство журналіста Павла Шеремета Юлії Кузьменко. Вона залишиться під вартою ще два місяці - до 30 травня. Засідання відбулося лише за участю сторін через карантин. Адвокат підзахисної, що підозра необгрунтована, а ризики недоведені, зокрема ризик втечі, адже зараз кордони контролюються посилено.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



