У деяких районах Києва індекс повітря перебуває на позначці "небезпечно".

Київ зайняв перше місце у світовому рейтингу за індексом якості повітря через задимлення, викликане пожежами в Чорнобильській зоні. Про це повідомляє сайт QIAir.
Відзначається, що в даний час індекс забруднення повітря в Києві становить 163. При цьому чотири години тому він був удвічі більшим - 380. Також, згідно з даними рейтингу, у деяких районах Києва індекс повітря перебуває на позначці "небезпечно".


Друге місце в рейтингу розділили китайське місто Ченду і Чіангмай в Таїланді. Індекс забруднення повітря в цих містах становить 158.


Як повідомлялося, в столиці 16 квітня сильний вітер підняв пилову бурю, через яку на дорогах утворився серпанок, а городяни були змушені закрити вікна.
У результаті бурі постраждали п'ять осіб. Люди травмувалися через падіння дерев і телеантен. Всі вони госпіталізовані.
Крім того, на Подільсько-Воскресенському мосту впали будівельні ліси, частина конструкцій впала у Дніпро.
За даними патрульної поліції, на автодорозі Київ-Ковель-Яготин через пилову бурю зіткнулися шість автомобілів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



