Носій інфекції поступив у лікарню, яка не призначалося для прийому заражених коронавірусом.

Адміністрація Маріуполі проводить розслідування і приймає заходи після випадку зараження коронавірусом 19 медпрацівників обласної лікарні інтенсивного лікування, повідомляє Укрінформ.
"У Маріуполі у нас 22 (нових - ред.) випадки зараження. Серед них 19 медиків обласної лікарні інтенсивного лікування... Випадок в Маріуполі зараз детально аналізуємо і вже прийняли певні заходи, щоб локалізувати поширення вірусу", — розповів на прес-конференції голова Донецької ОДА Павло Кириленко.
Пояснюючи причини спалаху поширення інфекції, голова Департаменту охорони здоров'я ОДА Володимир Колесник пояснив, що ця лікарня не призначалася для прийому заражених коронавірусом. За його словами, хворий на COVID-19 пацієнт поступив у лікарню з іншим діагнозом і тільки після операції у нього стали спостерігати типові ознаки зараження.
"Лікарі і медичні сестри залишилися на карантині в умовах відділення, так як хворі продовжують перебувати у відділенні, вони потребують медичної допомоги", — уточнив Колесник і пообіцяв, що всі працівники та пацієнти обласної лікарні пройдуть перевірку за допомогою ПЛР-тестів, оскільки всі 19 медиків, які виявилися зараженими, отримали негативні результати швидкого тесту.
Всього, за словами Колесника, на території Донецької області COVID-19 був виявлений у 27 лікарів і медпрацівників, з них двоє вже одужали. В цілому ж серед населення Донецької області лабораторно підтверджено 52 випадки COVID-19, з них один летальний, 10 пацієнтів одужали.


Моз України повідомляв, що всього по країні коронавірусом заразився 101 лікар та медичний працівник. Погіршення ситуації з епідемією змушує говорити про можливості залучення студентів медичних вузів, хоча поки що таку міру називають несвоєчасною.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



