Спікер військового відомства спотворила зміст наказу свого міністра.

На наступний день після публікації ZN.UA статті Данила Пилипчука "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів", в якій аналізувалися перші кроки міністра оборони Андрія Тарана (зокрема, наказ №106, скасовує наказ №141), з'явився коментар спікера Міноборони Світлани Павловської.
За словами пані Павловської, в наказі МОУ №106/2020 "йдеться не про скасування реформи армії, а про перезапуск Проектного офісу — дорадчо-консультативного органу в Комітеті реформ Міноборони".
Між тим, кожен, хто прочитає наказ №106 (а він знаходиться у відкритому доступі на сайті МОУ), переконається, що будь-які згадки про Проектному офісі в ньому геть відсутні.


До того ж, діяльність Проектного офісу реформ регулюється наказом МОУ від 20 червня 2018 року № 295 (зі змінами) "Питання Проектного офісу реформ Міністерства оборони України". І для його перезапуску достатньо внести зміни в цей документ, а не скасовувати наказ №141 "Про трансформації системи смакота керівництва силами оборони та військового управління Збройних силах України".
Що стосується запевнень пані Павловської про прозахідні ментальні орієнтири міністра Тарана і його команди, то незабаром у Міністерства оборони буде відмінний шанс продемонструвати їх у положеннях нової Стратегії воєнної безпеки та Стратегічного оборонного бюлетеня.


Раніше ZN.UA. повідомляли про те, що новопризначений глава Міноборони Андрій Таран підписав наказ №106. Він скасовує попередній наказ №141 від 29 березня 2019 року, підписаний міністром оборони Степаном Полтораком, в якому викладено основні принципи організації об'єднаного керівництва силами оборони та військового управління Збройних Силах України, і представлена схема перспективної системи.
Детальніше про методи та кадрової політики нового міністра оборонного відомства читайте у статті Данила Пилипчука "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів" на сайті ZN.UA. Всі статті автора дивіться тут.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



