Час початку процедури обміну поки залишається невідомим.

До контрольно-пропускного пункту "Горлівка", де має в четвер, 16 квітня, пройти взаємне звільнення утримуваними особами, прибув автобус з утримуваними угрупованням "ДНР" людьми. Про це повідомляє російське агентство ТАСС.
Відзначається, що на даний момент всі прибулі проходять процедуру дактилоскопії.
"Обстановка на місці спокійна. Контрольно-пропускний пункт не працює з 21 березня у зв'язку з пандемією нового коронавірусу. Час початку процедури обміну поки залишається невідомим", - йдеться в повідомленні.


Раніше "Громадське", "великодній обмін може відбутися 16 квітня на КПВВ "Майорське" в Донецькій області. За даними видання, бойовики "ДНР" і "ЛНР" погодилися звільнити 19 українських заручників.
Домовленість щодо проведення обміну не пізніше Великодня було досягнуто учасниками Тристоронньої контактної групи в ході консультацій 8 квітня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



