Європу цікавить продовження реформ в Україні і досягнення миру в Донбасі.

Глави міністерств закордонних справ країн Європейського Союзу на засіданні 22 квітня обговорять стратегію зовнішньої політики щодо України за найважливішими напрямками, повідомляє агентство "Інтерфакс-Україна".
"Ми проведемо стратегічну дискусію щодо України та Східного партнерства. Є два питання для обговорення: це конфлікт на сході країни і необхідні реформи, які повинні провести український уряд і президент Зеленський", — розповів високопоставлений представник європейської дипломатії.
Верховний представник Європейського Союзу у закордонних справах Жозеп Боррель виступить перед міністрами з доповіддю про поточний стан відносин з Україною і нагальні проблеми, на основі якого глави дипломатичних відомств будуть обговорювати подальшу взаємодію з Києвом.
"Наша політика чітка: ми хочемо бачити стабільну, мирну, незалежну Україну, (яка живе) у мирі з усіма своїми сусідами, і її шлях наближення до ЄС. Це — наша політика, але є конфлікт на сході, який заважає Україні дійсно дуже просунутих соціальних і політичних програмах", — вважає європейський дипломат.
У Європі зазначають прогрес адміністрації Зеленського в реформах і говорять про те, що новий президент зробив сміливі кроки для досягнення миру на сході України, але не отримав належної відповіді з боку Росії.
Керівник МЗС України не буде брати участь у засіданні, але позицію української сторони доведуть до відома європейських міністрів.
Оскільки глави МЗС країн ЄС будуть спілкуватися у форматі відеоконференції, ця зустріч не носить офіційного характеру і ніяких формальних рішень під час засідання прийнято не буде.


Крім зовнішньополітичних питань, на цьому ж засіданні Ради ЄС обговорять допомогу Україні у боротьбі з епідемією коронавірусу. Досі Україна отримувала безумовну підтримку Європи у зовнішній політиці. Європейський союз засудив указ Путіна про право власності на землю в окупованому Криму. У червні Україна розраховує приєднатися до спільного авіаційного простору Євросоюзу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



