Загострення епідеміологічної ситуації – результат діяльності окупаційних адміністрацій.

У аннексированном Криму та окупованих районах Донецької та Луганської областей епідеміологічна ситуація загострюється у зв'язку з поширенням коронавіруса SARS-CoV-2. У Міністерстві з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій констатували, що відповідальність за погіршення обстановки несе Російська Федерація як держава-окупант.
"Це результат безвідповідальних дій російських окупаційних адміністрацій, які тривалий час приховували інформацію про реальний стан, свідомо наражаючи громадян небезпеку", - йдеться в повідомленні Мінреінтеграції, поширеному в четвер, 23 квітня.
Повідомляється, що 22 квітня окупаційні адміністрації ОРДО і ОРЛО синхронно відзвітували про летальні випадки COVID-19, а також визнали наявність великої кількості інфікованих. Згідно з заявами, під наглядом ОРДЛО перебувають 13 тисяч осіб.
У Мінреінтеграції звернули увагу, що синхронні заяви "ДНР" і "ЛНР" свідчать про те, що рішення про оприлюднення інформації про епідемію приймається в одному центрі. І це не Донецьк, і не Луганськ.
Крім того, в ОРДЛО критично не вистачає медичного персоналу для забезпечення лікування хворих. А поширення коронавіруса серед бойовиків російсько-окупаційних формувань ретельно приховується.
За даними російської окупаційної адміністрації Криму, на півострові станом на ранок 23 квітня було підтверджено 53 випадки COVID-19. А в Севастополі за минулу добу кількість виявлених інфікованих збільшилася з 18 до 25.
"Голова окупаційної структури в Криму Сергій Аксьонов публічно закликав громадян РФ не їхати в Крим для попередження поширення інфекції на території українського півострова. Одночасно представники російських наглядових органів визнали, що темпи зростання захворюваності коронавірусом в Криму вище, ніж у Москві. Таке становище викликає невдоволення місцевого населення, зафіксовано акти вандалізму проти автомобілів, що мають некримські реєстраційні номерні знаки", - підкреслили в міністерстві.


За даними українського уряду, COVID-19 в окупованих районах Донбасу заразилися 10 тисяч осіб. Однак окупаційна адміністрація ОРЛО повідомляла про один підтверджений випадок коронавіруса наприкінці березня. В ОРДО повідомляли про 36 хворих станом на середину квітня.
22 квітня Роскомнагляд на вимогу Генеральної прокуратури РФ заблокував сайт Міністерства з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України за оприлюднення інформації про ситуацію з коронавірусом в Криму і ОРДЛО.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



