При цьому МОЗ запропонує відповідні пом'якшення карантинних заходів.

Міністерство охорони здоров'я України запропонує Кабміну на найближчому засіданні розглянути питання про продовження карантину в Україні до 12 травня. Про це повідомив глава відомства Максим Степанов під час брифінгу у вівторок, 21 квітня.
"Моз винесе на найближче засідання уряду проект постанови про продовження дії карантину до 12 травня", - сказав міністр охорони здоров'я.
Наголошується, що таке рішення викликане високим рівнем захворюваності в Україні.
При цьому Степанов повідомив, що Моз запропонує відповідні пом'якшення карантинних заходів.


За даними ZN.UA, в Офісі президента очікують, що пік захворюваності може бути зафіксований 5-10 травня, після того, як на Великдень віруючі масово відвідали церкву, ігноруючи карантин. Тому ослаблення карантину буде залежати від того, як пройдуть великодні свята, і від їх впливу на епідеміологічну ситуацію.
Нагадаємо, станом на ранок, 21 квітня, кількість хворих коронавірусом в Україні становить 6 125. За добу хвороба підтвердили у 415 осіб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



