Також по Україні оголошено штормове попередження

У найближчу добу погода в Україні зіпсується, і в ніч на вівторок, 28 квітня, місцями вдарять сильні заморозки. Про це йдеться в повідомленні Державної служби України з надзвичайних ситуацій в Facebook.
Так, за даними Укргідрометцентру, вночі 28 квітня у північних та північно-східних областях на поверхні ґрунту очікуються заморозки до -3.
Крім того, синоптики оголосили штормове попередження по Україні. Зокрема, на сході очікується сильний вітер з поривами до 15-20 метрів в секунду.

Температура повітря вдень підніметься до +18. У східних і південних регіонах очікується від +11 до +17 вдень від +4 до +7 вночі. У Харківській, Луганській і Донецькій області очікуються дощі.
У вівторок, 28 квітня, опади припиняться, у південних областях температура повітря прогріється до +18, на заході термометри покажуть до +20. На решті території вдень від +13 до +17. Вночі температура коливатиметься від +3 до +6.


Вже в середу, 29 квітня, західні області накриють дощі з грозами.




Раніше через відсутність опадів та зміну клімату тільки на Житомирщині лісові пожежі завдали збитків на 25 мільйонів гривень, без даху над головою залишилися мешканці кількох згорілих сіл. Про масштаби трагедії можна судити з відео, знятого за допомогою дрона.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



