Коронавірус вже вдалося подолати 56 українцям, які перебувають за кордоном.

За кордоном лікування від COVID-19 проходить 161 українець. Про це повідомила пресслужба Міністерства закордонних справ у четвер, 23 квітня. Найбільше хворих українців в Італії. Там лікується 121 громадянин.
Відзначається, що від коронавірусу також лікуються українці, які перебувають в Греції, Іспанії, Швеції, Чехії, Німеччині та інших країнах. За весь час коронавірус вдалося подолати 56 українцям, що знаходяться за кордоном.
Станом на ранок 23 квітня в Україні зафіксовано 7 170 випадків, зараження коронавірусом. Всього за добу хворобу діагностували у 578 осіб. За весь час у країні було проведено 72 296 досліджень.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



