У цей день прийнято виражати симпатію, обливаючи один одного.

Наступний за Великоднем день в нашій країні називають Поливаним понеділком. Цього року він випадає на 20 квітня. Традиція святкування Поливаного понеділка існує також у Польщі, Чехії, Словаччини та Угорщини.
Свято також іноді називають Волочильним понеділком. Ця назва пов'язана з тим, що в цей день прийнято ходити в гості і приносити з собою гостинці, Поливаним же понеділок називають через те, що існує традиція поливати один одного водою, виражаючи симпатію, і для очищення.
Як уже говорилося, в цей день хлопці обливали вподобаних незаміжніх дівчат водою, висловлюючи їм свою симпатію. Прийнято було також поливати перехожих і друзів, занурюватися в річки і озера. Вважалося, що вода в цей день несе очищення, позбавляє від хвороб. У деяких регіонах обливання тривали кілька днів: одні з них обливалися тільки хлопці, а в інші – дівчата.
Існував також звичай, коли незаміжню дівчину виводили у двір, а хлопці повинні були тричі облити їй шию зі словами "Христос воскрес!". Після дівчина запрошувала юнаків в будинок і вручала кожному крашанки.


У цей день хрещеники ходять в гості до своїх хрещених, приносячи гостинці. Хрещені також повинні віддячити і подарувати подарунки. Традиція ходити в гості стосується не тільки хрещеників, в цей день прийнято обмінюватися писанками та крашанками.
На Поліссі в понеділок було прийнято ходити на кладовища і відвідувати могили покійних рідних. У гості один до одного ходили куми.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



