Православні віруючі не зможуть зібратися на богослужіння у Вербну неділю.

Православні віруючі України повинні залишатися вдома на Великодні свята через спалах коронавірусу. Про це заявив настоятель Православної церкви митрополит Епіфаній у своєму відеозверненні в Facebook.
За словами Епіфанія, через пандемію коронавірусу віруючим необхідно подбати про оточуючих і залишитися вдома на Великодні свята.
"Один з найвідповідальныших способів нашої допомоги зараз - це залишатися вдома, в самообмеженні через велику турботу про своїх ближніх", - заявив він.
Також настоятель ПЦУ зазначив, що через карантинні обмеження в Україні православні віруючі не зможуть зібратися на богослужіння у Вербну неділю, однак "священнослужителі ПЦУ будуть в молитві поруч з кожним".

"Завтра будемо відзначати світле свято - Вхід Господній в Єрусалим. На жаль, через карантин ми не можемо зібратися на спільне освячення лози. Але ми, священнослужителі Православної Церкви України, будемо в молитві поруч. Бажаю кожному зустріти свято Входу Господнього в Єрусалим як входження Сина Божого у ваші серця, в душі, в ціле життя!", - зазначив Епіфаній.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



