Палієм виявився 29-річний житель с. Червоний Ріг.

Правоохоронці встановили особу чоловіка, який причетний до масштабної пожежі в Бородянському районі Київської області, повідомив відділ комунікації поліції Київської поліції. Палію загрожує до п'яти років позбавлення волі.
"Встановлено, що пообіді 29-річний житель с. Червоний Ріг спалював сміття на власному подвір'ї. Невдовзі вітер розповсюдив вогонь на сухостій, згоріли сусідське господарське приміщення та огорожа. Полум'я швидко перекинулося на інші сусідні ділянки та ліс", - повідомили в повідомленні.
На місці події працювали, рятувальники, група реагування патрульної поліції та слідчо-оперативна група поліції. Із чоловіком зараз проводять слідчі дії.
За фактом підпалу відкрили справу за ст. 1 ст. 245 (Знищення або пошкодження об'єктів рослинного світу) Кримінального кодексу України. Санкція статті передбачає штраф від п'яти тисяч чотирьохсот до дев'яти тисяч неоподатковуваних мінімумів доходів громадян або обмеження волі на строк від двох до п'яти років, або позбавлення волі на той самий строк.



Верховна Рада ухвалила закон щодо посилення відповідальності за спалювання сухої трави. Так, документ істотно підвищує розміри штрафів за забруднення атмосферного повітря, знищення або пошкодження об'єктів рослинного світу, порушення вимог пожежної безпеки в лісах та самовільне випалювання сухої рослинності або її залишків.
Зокрема, тим, хто порушує вимоги пожарної безпеки, загрожує штраф у розмірі від 1 500 до 4 590 гривень, для посадових осіб - від 4 590 до 15 300 гривень. Якщо відповідні дії стали причиною виникнення лісової пожежі або поширення її на значній площі, - штраф від 4 500 до 15 300 гривень для громадян і від 10 710 до 18 360 гривень для посадових осіб.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



