За добу зараження підтвердили у 43 медиків.

В Україні зараження коронавірусною інфекцією підтвердилося у 1074 медичних працівників. Тільки за минулу добу з 261 виявленого зараженого, 43 були медиками. Крім того, за минулу добу зараження виявили у 16 дітей. Про це міністр охорони здоров'я Максим Степанов повідомив на онлайн-брифінгу в понеділок, 20 квітня.
"Але хороша новина — 12 пацієнтів, у тому числі три дитини та чотири медичні працівники одужали", — сказав він.
Міністр повідомив, що за минулу добу в Україні провели 1988 тестувань на коронавірус методом ПЛР. За його словами такий низький показник тестувань пов'язаний з тим, що люди на Великдень набагато менше зверталися з підозрою на COVID-19.



За станом на понеділок, 20 квітня в Україні зафіксували 5 710 заражень, 261 випадок інфікування виявили тільки за минулу добу. Міністр охорони здоров'я Максим Степанов зазначив, що зростання кількості захворювань на коронавірус в Україні протягом цього тижня є цілком прогнозованим. На Великодні свята багато людей не дотримувалися карантин, а, отже, потрапляли в зону ризику зараження. Також, в Україні збільшили кількість проведених тестів за день.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



