Тест владики на COVID-19 кілька днів тому показав позитивний результат.

У митрополита Онуфрія, предстоятеля Української православної церкви Московського патріархату та єпископа РПЦ, виявлений коронавірус. За даними джерел ZN.UA, ним займаються в Київському інституті серця Бориса Тодурова. Кілька днів тому був підтверджений статус позитивного результату тесту на COVID-19. Про стан владики достеменно невідомо.
Онуфрій знаходиться в спеціальній палаті в лікарні Тодурова, яку забезпечив усім необхідним для інфекційних захворювань, включаючи найсучасніший апарат штучної вентиляції легень, що особливо тонко і ефективно виконує функцію наповнення легенів киснем, народний депутат від "Опозиційної платформи - За життя" Вадим Новинський.
І Борис Тодуров, і Вадим Новинський є прихожанами УПЦ МП і регулярно здійснюють паломництво на Афон. Цим можна пояснити, що високотехнологічну інфекційну палату Новинський створив в непрофільному Інституті серця.


За минулу добу, 17 квітня, офіційно зареєстрованих нових випадків захворювання — 26 в Києво-Печерській Лаврі. Також напередодні хвороба виявили у трьох викладачів та 16 студентів Київської духовної академії і семінарії, яка розташована на території лаври. Таким чином, загальна кількість заражених коронавирусной інфекцією на території монастиря перевищує 140 осіб, померли три людини.
13 квітня голова Києва Віталій Кличко закрив Києво-Печерську лавру на карантин. За його дотриманням має стежити поліція.
Як і чому православні святкуватимуть Великдень у карантині читайте в матеріалі Катерини Щоткіної "Захисти свого ближнього!"
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



