Вогонь охопив 27 будівель у селі Борятин Романівського району.

Загоряння сухої трави призвело до пожежі в одному з сіл Житомирській області: вогонь перекинувся на житлові жому і господарські споруди. Частина з них згоріла повністю, повідомили в Державній службі з надзвичайних ситуацій.
Інформація про палаючої трави на полі біля села Борятин Романівського району надійшло на гарячу лінію "101" о 10:50 понеділка, 13 квітня. Вогонь охопив близько 2 га території.
За 2,5 години через сильні пориви вітру вогонь фронтом 500 м поширився в напрямку села й охопив 27 будівель на одній із вулиць біля поля.
О 14:43 пожежу вдалося локалізувати.
В операції з ліквідації загоряння були задіяні 53 людини і 15 одиниць техніки. Разом з пожежниками з вогнем боролися працівники місцевого агропідприємства з ранцевими обприскувачами.


З 4 квітня рятувальники борються з лісовими пожежами в Житомирській області. До 9 квітня осередки займання вдалося локалізувати. Пожежна авіація скинула на палаючий ліс 150 тонн води. Зафіксовано випадки загоряння парканів, господарських і житлових будівель, а також торфовищ через підпал трави.
Увечері 11 квітня охорона Базарского лісництва зловила двох паліїв. Один з них підпалив траву, а другий – лісосмугу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



