Канада зробила пожертву для підтримки населення Донбасу.

Канада виділила 700 тисяч доларів (близько $ 518 тис. - ред.) в підтримку гуманітарних зусиль в Україні. Про це йдеться в повідомленні на сторінці посольства Канади в Україні.
"Канада реагує на COVID-19, надаючи підтримку місцевим гуманітарним фондам для забезпечення гнучкої тривалої гуманітарної допомоги там, де це найбільш необхідно. Ось чому ми виділили 700 000 доларів (близько $ 518 тис. - ред.) задля гуманітарних зусиль в Україні", - заявили в посольстві.
У дипустанові уточнили, що кошти будуть виділені Офісу ООН з координації гуманітарних питань. Керівниця українського представництва Офісу ООН з координації гуманітарних питань Аліс Армані Секі подякувала Канаді за щедрий внесок.
"Це пожертва буде критично важливою для підтримки найбільш вразливих верств населення на сході України, особливо на тлі кризи COVID-19", - написала вона на своїй сторінці в мережі Twitter.


Раніше повідомлялося про те, що Євросоюз готовий надати Україні 600 млн на боротьбу з коронавірусом без додаткових умов і ще стільки ж в обмін на реформи.
Нагадаємо, 21 квітня Єврокомісія підбадьорила надання Україні 1,2 млрд євро допомоги для боротьби з пандемією COVID-19 і подолання її наслідків.
Як повідомлялося, Німеччина надасть Україні 150 млн євро на боротьбу з коронавірусом.
США виділять Україні 1,2 млн доларів. Ще 70 млн доларів нададуть Україні міжнародні донори - ООН, ЮНІСЕФ та ПРООН. Також Європейський інвестиційний банк (ЄІБ) погодився надати Україні кредит в обсязі 40 млн євро для швидкого реагування та проведення необхідних заходів з подолання коронавірусу в Україні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



