Існує ймовірність, що одесити проведуть святкування під дощем.

Субота перед Великоднем мине в Україні без опадів, а ніч на неділю жителі південних областей зустрінуть під дощем. Про це свідчать дані Укргідрометцентру.
Вітер прогнозується західний, північно-західний, 5-10 м / с. Температура вночі 1-6 ° тепла, в південних областях до 10 ° тепла, на більшій частині території України на поверхні ґрунту, в північних і північно-західних областях і в повітрі заморозки 0-5 °; вдень температура 9-14 ° тепла, на півдні та Закарпатті 14-19 °.
У Києві - без опадів; вночі заморозки 0-2 °, удень температура 10-12 ° тепла.
Перший день Великодня, 19 квітня, в Україні мине теж без опадів. Винятком, ймовірно, стане Одеська область. Крім цього, місцями в північних областях вдень невеликий дощ. Вітер переважно північно-західний, 5-10 м / с.
Вночі в північних, західних (крім Закарпаття) і східних областях заморозки в повітрі 0-5 °, на решті території температура 1-6 ° тепла, в центральних областях заморозки на грунті 0-5 °; температура вдень 8-13 ° тепла, на півдні країни та Закарпатті до 16 °.
У Києві 19 квітня вночі без опадів, вдень невеликий дощ. Вітер північно-західний, 5-10 м / с. Вночі заморозки 0-2 °, температура вдень близько 10 ° тепла.
 

Раніше повідомлялося, вперше за 140 років до Києва не прийшла метеорологічна зима, адже температура повітря так і не опустилася нижче 10° С морозу. Протягом трьох зимових місяців у столиці трималися плюсові середні температури, загалом за грудень-лютий температура склала 2° С тепла.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



