Премії і надбавки президент не отримує, адже вони не передбачені законом.

Президент України Володимир Зеленський за рік отримав понад 320 тисяч гривень заробітної плати, повідомили в Державному управлінні справами на запит "24 каналу".
Зокрема, в документі йдеться, що зарплата президента складається тільки з посадового окладу, який щомісяця складає 28 тисяч гривень. Тому за рік президентства - з травня 2019 року по квітень 2020 року Володимир Зеленський заробив 320 727 гривень 27 копійок.
З цієї зарплати Зеленський заплатив 62 541 гривні 82 копійки податків і зборів. Після сплати податків президент отримував по 22 540 гривень на місяць.
Премії та надбавки Зеленський не отримує, адже вони не передбачені законом. Заробітна плата президента нараховується з дня інавгурації - 20 травня 2019 року.




Зазначимо, що оклади більшості глав відомств і міністрів у березні 2020 року ще не потрапили під скорочення, анонсоване президентом Зеленським з 1 квітня 2020 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



