На акції #SaveФОП вимагали послабити карантин.

У центрі Києва під будівлею Офісу президента пройшов мітинг представників малого та середнього бізнесу під назвою #SaveФОП. Підприємці вимагали в уряду дозволити бізнесу працювати та послабити введений в Україні режим карантину, повідомляє hromadske.
Видання зазначає, що спочатку люди зібралися на Майдані, але пізніше доєдналися до активістів Автомайдану, які приїхали підтримали підприємців до будівлі Офісу президента.

Це не перша така акція від підприємців - 29 квітня учасники #SaveФОП влаштували мітинг під будівлею Кабінету міністрів також виходили представники малого та середнього бізнесу з вимогою послабити карантинні обмеження.


Минулого дня під Офісом президента України влаштували акцію протесту українські ресторатори. Вони вимагали дозволити відкриття літніх терас кафе і ресторанів під час карантину.
Детальніше про протестний рух підприємців, який набирає обертів, читайте в статті Олега Гетьмана "Протестний рух проти безробіття".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



