Офіційно на COVID-19 захворіли 13,6 тисяч наших співвітчизників.

В Україні станом на четвер, 7 травня, коронавірусну інфекцію лабораторно підтверджено у 13 691 людини, а за добу - у 507 українців, свідчать дані Центру громадського здоров'я.
Від початку епідемії в Україні померли 340 людей, ще 2 396 хворих одужали.
Найбільшими вогнищами захворювання в країні залишаються Чернівецька (2 048 випадків), Івано-Франківська (1 055), Тернопільська (951) області та Київ (1 675).
Станом на ранок 7 травня 2020 року до Центру надійшло 1 182 повідомлення про підозру на COVID-19. Від початку епідемії – 35 904 повідомлення.

Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



