Окрему небезпеку під час пандемії становить масштабна російська кампанія з дезінформації, каже Пристайко.

Віцепрем'єр-міністр з питань європейської та євроатлантичної інтеграції Вадим Пристайко заявив про те, що Україна готова разом з НАТО приєднається до розробки спільних заходів щодо захисту Чорноморського регіону та боротьби з новим коронавірусом SARS-CoV-2, який викликає захворювання COVID-19.
"Віцепрем'єр-міністр з питань європейської та євроатлантичної інтеграції України Вадим Пристайко зазначив, що Україні та НАТО слід розробити стратегію стримування Росії в Чорноморському регіоні в інформаційному, економічному, правовому і військовому планах. Крім того, Україна хотіла б бачити більшу присутність морських сил НАТО і США в Чорному морі", - йдеться в повідомленні пресслужби віцепрем'єра за результатами відеоконференції з послами країн-членів Альянсу та Представництвом НАТО в Україні.
Він також відзначив активну участь України в діяльності Альянсу, спрямованої на подолання пандемії коронавірусу.
"Україна готова приєднатися до міжнародних зусиль у розробці універсальних заходів для цивільної, військової та економічної сфер з метою подолання наслідків пандемії і пом'якшення економічних результатів карантину. Рухаючись до членства в НАТО, Україна з радістю допомагає нашим партнерам у сфері стратегічних авіаперевезень. Українські літаки активно допомагають з доставкою медичних вантажів в рамках програми SALIS", - сказав Пристайко.
Віцепрем'єр підкреслив, що окрему небезпеку під час пандемії становить масштабна кампанія з дезінформації, яку проводить Росія.
"Всіх турбує поширення в медіа різних теорій змови, які мають на меті послабити здатність держав НАТО і ЄС разом реагувати на кризу, викликаний пандемією коронавірусу. Такі цілеспрямовані дії викликають додаткову шкоду суспільству, яке і так зазнало значних потрясінь з-за кризи", - підкреслив Пристайко.


Інтеграція в НАТО залишається офіційним українським курсом після виборів президента, на яких переміг Володимир Зеленський. Країна на шляху до того, щоб отримати статус партнера "Розширених можливостей НАТО" в цьому році, якщо темпи реформ зберігатимуться.
Однак нещодавні політичні зміни в Києві поновили дебати щодо прихильності України інтеграції в НАТО і викликали нові сумніви щодо більш широкої геополітичній траєкторії країни.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



