Більш ефективним буде мити руки і не чіпати обличчя.


Незважаючи на те, що карантинні заходи в Україні ефективно вплинули на уповільнення динаміки розповсюдження коронавірусу в країні, деякі з запроваджених заходів не є обов'язковими. Про це розповів керівник програми з питань охорони здоров'я, харчування та ВІЛ/СНІД Дитячого фонду ООН (ЮНІСЕФ) в Україні Андрій Славуцький, пише "Укрінформ".
"Я не бачу необхідності носити маски на вулиці. Тобто, з медичної точки зору навряд чи є виправдання тому, щоб не бігати в парках, не ходити в парках, але, так чи інакше, адміністративні вказівки потрібно виконувати", - сказав Славуцький.
За словами експерта, більш ефективними заходами захисту є соціальна дистанція та дотримання правил гігієни, таких як регулярне миття рук і не торкатися обличчя.


"Відомо, що це інфекція, що передається крапельним і контактним шляхом. Якщо знаходитися на відстані двох метрів від людини, то при розмові, співі, чханні, кашлі - частинки НЕ долітають до тебе", - додав він.
В той же час не варто забувати про те, що ви можете не хворіти, але бути носієм вірусу. Так, наприклад, вірус може підхопити будь-яка інша особа, яка візьметься за дверну ручку після носія.
Нагадаємо, що карантин в Україні продовжили до 22 травня, проте вже з 11 травня розпочнуться ослаблення: буде дозволено гуляти в парках, а свою роботу почнуть салони краси, деякі магазини і окремі літні майданчики ресторанів. Голова МОЗ Максим Степанов вважає, що ослаблення в такому вигляді досить ризиковані. Мер Києва Віталій Кличко також розповів про перші ослаблення карантину в столиці.
Раніше колишня міністр охорони здоров'я Уляна Супрун розповіла, чому використані засоби захисту індивідуального захисту (маски і рукавички) не можна просто викидати в сміття.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



