Місцями очікується і шквальний вітер

У вівторок, 5 травня, в Україні очікується похмура погода з сильними опадами і грозами майже на всій території, повідомляється на сайті Українського гідрометцентру.
Так, у західних областях вночі і вдень пройдуть помірні дощі. Вдень температура повітря прогріється до +14 +19 градусів, вночі очікується +4 +9.
На решті території синоптики прогнозують сильні короткочасні дощі з грозами. Зокрема, в північних регіонах, в центрі та півдні країни вдень температура повітря підніметься до +19, місцями до +21. Вночі можливі невеликі дощі, стовпчики термометра покажуть до +12.
У східних, Сумській та Запорізькій областях – місцями очікується град та шквальний вітер до 20 м/с. Вдень буде до +21, вночі – до +12.


За прогнозами, Україна не потрапляє в групу країн, де буде зовсім кепсько в результаті глобального потепління. Але кордон 1,5°C Україна вже перетнула. Система порушена, що призвело до збільшення кількості небезпечних погодних явищ. Детальніше про глобальне потепління читайте у матеріалі Ольги Скрипник "Світлана Краковська: "Погоду нам диктує океан"" для ZN.UA.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



