ВАКС відхилив клопотання НАБУ.

Вищий антикорупційний суд відхилив клопотання НАБУ про заочне обрання запобіжного заходу колишньому власнику VAB-банку Олегу Бахматюку. Національне антикорупційне бюро наполягало на взятты під варту бізнесмена, підозрюваного у привласненні стабилизаицонного кредиту Нацбанку, повідомляє Finclub із посиланням на судову ухвалу від 15 квітня.
Рішення ВАКС може бути оскаржене в порядку апеляції.


За даними слідства, Олег Бахматюк у жовтні 014 року отримав 1,2 млрд гривень стабкредиту від Національного банку України для VAB-банку з наданням завідомо неліквідного забезпечення.
Також Бахматюка підозрюють у тому, що він спільно з менеджментом VAB-банку організував фінансові операції з незаконно отриманими стабкредитом, спрямовані на маскування джерела походження і місцезнаходження коштів.
У листопаді 2019 року Бахматюка оголосили в розшук. Бізнесмен, перебуваючи за кордоном, висловив готовність спілкуватися з НАБУ через адвокатів, а також за допомогою відеозв'язку.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



