Крім того, у справі з'явилися нові підозрювані.

Детективи Національного антикорупційного бюро 4 травня повідомили про підозру в нових злочинах екскомандувачу Нацгвардії, колишньому народному депутату та низці посадових осіб компанії-забудовника, які вже є підозрюваними у справі про заволодіння майном Національної гвардії на суму 81, 64 млн. грн. Про це повідомили пресслужби НАБУ та Спеціалізованої антикорупційної прокуратури.
В антикорупційних органах не називають імен підозрюваних, проте в САП зазначили, що мова йде про компанію-забудовника "Укрбуд". А згаданий ексдепутат — це колишній бенефіціар зазначеної компанії. Таким чином, з обставин справи випливає, що нові підозри оголосили фігурантам справи Юрію Аллерову і Максиму Микитасю.
В НАБУ заявили, що напередодні також встановили ще двох учасників корупційної схеми, яким вже повідомили про підозру. Ними виявилися колишній заступник начальника Головного квартирно-експлуатаційного управління і колишній заступник начальника відділу централізованих розрахунків, обліку та звітності фінансово-економічного управління Головного квартирно-експлуатаційного управління Збройних сил України.
"Таким чином коло підозрюваних у заволодінні 81,64 млн. грн. зросла до восьми", - йдеться в повідомленні НАБУ.
В антикорупційному бюро зазначили, що під час розслідування детективи встановили нові епізоди протиправної діяльності підозрюваних. Зокрема, детективи НАБУ отримали докази того, що екскомандувач Нацгвардії отримав неправомірну вигоду в інтересах забудовника у розмірі 125 тис. дол. Пізніше він розділили гроші, собі залишивши 100 тис. дол., а заступнику начальника головного квартирно-експлуатаційного управління ЗСУ віддав 25 тис. дол.
"Крім того, слідство встановило, що чиновник Нацгвардії отримав в завуальованій формі неправомірну вигоду від колишнього народного депутата і ряду вищих посадових осіб компанії-забудовника у вигляді квартири площею 76,00 кв. м та ринковою вартістю 1,82 млн грн. Ця неправомірна вигода надана під виглядом укладення угоди нібито возмездного придбання близькою родичкою екскомандувача Нацгвардії майнових прав на зазначену нерухомість за спеціальною ціною 592,8 тис. грн", - додали в НАБУ.


Нагадаємо, слідство вважає, що в 2000-х роках ГУ Внутрішніх військ МВС України (реорганізовано в ГУ Нацгвардії України) і компанія-забудовник уклали угоду, згідно з якою на території колишньої військової частини в центрі Києва повинні були побудувати житловий комплекс з вбудованими паркінгами та нежитловими приміщеннями. В обмін на земельну ділянку площею близько 1 га Нацгвардія мала отримати в житловому комплексі 50 квартир та 30 паркомісць.
Але в 2016-2017 роках сторони уклали додаткові угоди, за якими Нацгвардія "обміняла" квартири і паркомісця на Печерську на 65 квартир у будинку на околиці Києва. Його будівництвом займалася та сама компанія-забудовник. За даними експертизи, вартість цих квартир на 81 635 448 грн менше тих, які НГУ повинна була отримати на старті домовленостей.
У жовтні минулого року НАБУ повідомило про підозру Максиму Микитасю. За даними слідства, колишній депутат та експрезидент будівельної корпорації "Укрбуд" за допомогою підконтрольної йому компанії і в змові з колишнім командувачем НГУ, гендиректором компанії-забудовника, приватним оцінювачем і іншими співучасниками організував схему незаконного заволодіння майном Нацгвардії. ВАКС зобов'язав Микитася носити електронний браслет, здати на зберігання закордонного паспорта та інші документи, що дають право на перетин кордону.
14 травня 2019 року детективи НАБУ прийшли з обшуками до службовців Нацгвардії і працівників низки приватних компаній. Обшуки проводилися в рамках справи про заволодіння майном НГУ на суму 81,64 млн гривень.
На наступний день затриманим ексглаві НГУ Юрію Аллерову, генеральному директору компанії-забудовника Олегу Майбороді і оцінювачці Алісі Грищук повідомили про підозру за статтею 191 ККУ (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем в особливо великих розмірах або організованою групою). Після арешту 21 травня Юрій Аллеров вийшов з СІЗО під заставу в 4,8 млн гривень. 7 травня президент Петро Порошенко підписав указ про звільнення командувача НГУ Юрія Аллерова.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



