Чиновниця постановила "про відвід" від виконання повноважень керівника органу прокуратури та Генерального прокурора в цьому виробництві.

Генеральний прокурор Венедіктова Ірина заявила про самовідвід зі справи екс-голови одеського "Правого сектора" Сергія Стерненка через потенційний конфлікт інтересів внаслідок заяви Стерненко, передає Офіс генерального прокурора.
"щоб уникнути маніпуляцій, я повідомила НАПК про потенційний конфлікт інтересів і постановила про відвід від виконання повноважень керівника органу прокуратури та Генерального прокурора у цьому виробництві", — говорить Венедиктова.
Заява про відвід" Ірини Венедиктової від справи — на 5.27 хвилині ефіру.

Раніше антикорупційний суд зобов'язав НАБУ зареєструвати кримінальне провадження у відношенні генпрокурора Ірини Венедиктової. Підставою для такого рішення стала скарга громадянського активіста Сергія Стерненко на бездіяльність Національного антикорупційного бюро.
Згідно з рішенням суду, фотокопію якого Стерненко оприлюднив на своїй сторінці в Facebook у вівторок, 28 квітня, Бюро повинен внести до Єдиного реєстру досудових розслідувань відомості, викладені в заяві активіста. Той звернув увагу на годинник Hublot на руці Венедиктової, інформації про придбання яких немає в її е-декларації.


Пізніше було повідомлено про підготовку Сергію Стерненко підозрі в умисному вбивстві.
Детальніше про справу Сергія Стерненко читайте в матеріалі браузера ZN.UA Інни Ведерниковой "Підозра, здатне підірвати Україну?"
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



