Випадків COVID-19 не менше, але прийнято рішення балансувати між відновленням економіки та протиепідемічними заходами.

Захворюваність COVID-19 в Україні не знижується, але система охорони здоров'я справляється, повідомив заступник міністра охорони здоров'я і головний санітарний лікар України Віктор Ляшко в ефірі ток-шоу "Свобода слова на ICTV"
"Так, є проблеми. Проблеми в тому, що захворюваність коронавирусной хворобою в Україні не знижується. Ми зараз вже десь з 17 квітня знаходимося в діапазоні кількості випадків захворювання від 350 до 550, така ситуація триває 18 днів. І коли ми розглядаємо, а що у нас відбувається в закладах охорони здоров'я, чи готова вона справлятися з такою кількістю захворювань ... Ми бачимо здатність системи охорони здоров'я справлятися, тому було прийнято рішення поступово знаходити і балансувати між відновленням економіки та протиепідемічними заходами", — повідомив заступник міністра охорони здоров'я.
Також Віктор Ляшко додав, що в даний період система охорони здоров'я України має 26 тис місць для потенційно інфікованих.
"Заповнені хворими зараз 3 тис ліжок. Тобто, ми бачимо, що 12% ліжок заповнені хворими з коронавирусной хворобою. При тому, що активних хворих у нас 9 тис", — сказав Ляшко.
Виступ заступника міністра охорони здоров'я дивіться з 43.56 хвилини ефіру

Головний санітарний лікар України зазначив, що епідеміологічні заходи повинні зберігатися до повного виходу з карантину.


Як уже повідомлялося, в Україні продовжено карантин до 22 травня. Однак з 11 травня в країні послаблять деякі обмеження. Зокрема послаблення стосується роботи парків, скверів та зон відпочинку. Також уряд дозволив працювати салонам краси і деяких магазинах.
На наступному тижні повинні заробити літні майданчики під відкритим небом громадського харчування, зареєстрованих як оператори потужності. Також, за словами прем'єра, дозволять оптову та роздрібну торгівлю непродовольчими товарами. Крім того, після 11 травня в Україні дозволять працювати стоматологам, нотаріусам і сервісів побутової техніки. Також дозволять працювати музеям. Серед іншого буде дозволено проведення командних тренувань спортсменів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



