Свято відзначають щорічно у другу неділю після Великодня.

У неділю, 3 травня, християни східного обряду відзначають День жінок-мироносиць. Свято є перехідним і святкується щорічно у другу неділю після Великодня.
За біблійними переказами, жінки-мироносиці – це жінки, які присвятили своє життя Ісусу Христу. Згадуються імена сімох жінок, але їх було більше. Найчастіше в Писанні згадується Марія Магдалина, яка до зустрічі з Христом вела грішне життя, була одержима сімома бісами, яких він вигнав. Марія покаялася і послідував за Христом. Силою своєї віри вона виділялася серед інших жінок-мироносиць.
Серед жінок-мироносиць згадується Марія Клеопова, мати майбутнього євангеліста Матвія. Також відомі Марія і Марфа, рідні сестри Лазаря Четверодневного, який був відроджений Ісусом після закінчення 4-х днів після своєї смерті. Ці жінки відреклися від минулого і скрізь слідували за Ісусом як за своїм Учителем. У найважчий час, хвилини розп'яття, вони були поруч із Христом, підтримували Богородицю і супроводжували тіло Господа до гробниці.


Після смерті Христа жінки не відреклися від нього, як апостол Петро. На третій день після смерті Ісуса вони прийшли до місця його поховання з ароматичним маслом миро (звідси і назва мироносиці), яке використовувалося в обряді поховання. Жінки хотіли віддати своєму вчителеві останні почесті, але труна була порожньою, бо Христос воскрес.
Пасхальне привітання "Христос воскрес!" першою промовила Марія Магдалина. Саме ними вона розповіла апостолам про воскресіння Ісуса.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



