НДІ є самостійними структурними підрозділами, які будуть діяти в тісній координації з міжнародним науковим радою Центру.

На базі Меморіального центру Голокосту "Бабин Яр" створено два науково-дослідних інститути: Інститут дослідження території та ландшафту пам'яті Бабиного Яру та Інститут історії Голокосту в Україні та Східній Європі, повідомляє "Інтерфакс".
За інформацією Меморіального центру, розміщеної на сайті установи, створені НДІ є самостійними структурними підрозділами, які будуть діяти в тісній координації з міжнародним науковим радою Центру.
Інститут дослідження території та ландшафту пам'яті Бабиного Яру здійснює та підтримує мультидисциплінарні дослідження з проблематики історії розвитку територій Бабиного Яру в політичному, економічному та культурному вимірах як множинного місця пам'яті. Головою Інституту став доктор політичних, кандидат історичних наук Владислав Гриневич.
У складі Інституту працюють вітчизняні та зарубіжні вчені, що спеціалізуються на проблематиці історії Другої світової війни, Голокосту, Бабиного Яру та політики пам'яті.
Інститут розпочав роботу над масштабним проектом "Бабин яр територія і ландшафт пам'яті. Ілюстрована енциклопедія" — повним систематичним викладом історії Бабиного Яру як символу Голокосту та інших трагедій, які там відбулися. Публікація запланована на вересень 2021, до 80-ї річниці трагедії Бабиного Яру.
Другим структурним підрозділом Меморіалу став Інститут, який буде вивчати історію Голокосту і пам'яті про нього в Україні та Східній Європі шляхом виробництва, підтримки, розвитку і популяризації академічних історичних та міждисциплінарних досліджень, як на національному, так і на міжнародному рівнях.
Очолив Інститут кандидат історичних наук, доцент, автор курсів з історії Голокосту та історії геноцидів, науковий керівник Центру досліджень геноциду й масових репресій Андрій Руккас.
В рамках діяльності Інституту планується проведення наукових досліджень, створення цифрового архіву, реалізація устноисторических проектів, видання наукової літератури, організація різних наукових і просвітницьких заходів, тематичних виставок.
З представників обох інститутів, із залученням відомих міжнародних фахівців сформований Комітет, який буде надавати гранти для ведення досліджень і підтримки талановитих молодих учених на конкурсній основі.
"В рамках роботи інститутів Фонд планує значна кількість проектів вже в цьому році. Концепція і вся подальша робота над експозицією буде базуватися виключно на основі напрацювань новостворених інститутів і базового історичного наративу Фонду... Беззаперечними принципами роботи обох інститутів є дотримання політичної незаангажованості, академічної чесноти, наукової об'єктивності та неупередженості. Ми сподіваємося на тісну і плідну співпрацю з науковими інститутами України та світу для того, щоб спільними зусиллями реалізувати масштабні наукові цілі і задуми", — підкреслив генеральний директор Фонду Максим Яковер.


Раніше повідомлялося, що ізраильский національний меморіал Яд Вашем вибачився за оприлюднення перекручених фактів на Всесвітньому форумі з Голокосту, який відбувся в Єрусалимському національному музеї у минулому місяці.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



