В іншому випадку трудова еміграція буде нелегальною.

Україні необхідно розробляти та просувати мотиваційні програми, спрямовані на легальне працевлаштування за кордоном, збільшення їх доходів та переказів, формування заощаджень в країні, сприяння у відкритті бізнес-проектів, сказав в інтерв'ю ZN.UA експерт з питань міграції Андрій Гайдуцький.
Він попередив, що в іншому випадку трудова еміграція буде нелегальної, що своєю чергою збільшить термін міграційного циклу, оскільки мігрант отримає негативний досвід роботи за кордоном, може недоотримати частину зарплати, буде депортований і так далі
"А значить, нелегальне працевлаштування не призвело до запланованих результатів, в результаті — він спробує знову виїхати за кордон на роботу, відповідно, терміни остаточного повернення такого мігранта в Україну збільшуються", - сказав експерт.


Детальніше про те, як економічний ефект пандемії COVID-19 вплине на трудову міграцію та як можна залишити в країні тих українців, які повернулися, читайте в інтерв'ю Олександра Хребта з експертом з питань міграції Андрієм Гайдуцьким "Трудова дифузія".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



