Така ситуація зафіксована вперше за 140 років.

Рівень води в річці Десна впав до мінімуму за 140 років спостережень, повідомив голова Чернігівської ОДА на сторінці в соціальній мережі.
За словами чиновника, 4 травня зафиксироавн показник 145 см над "0" посту. Хоча і в останні дні в області пройшли дощі, однак істотного впливу на проблему це не справило. Рівень води збільшився всього на 1 см і при сприятливій погоді може зрости ще на 3-4 см.
"Для порівняння нормальним середнім рівнем для Десни в цей період вважається 680 см над "0" посту. Тому що зазвичай, щорічно в даний час припадає пік весняної повені. Зараз же метеорологи б'ють на сполох — різниця з нормою становить понад 5 м. Подібна ситуація і на інших територіях області", — повідомив Прокопенко.
За 140 років спостережень така ситуація зафіксована вперше.
Андрій Прокопенко також додав, що для запобігання негативних наслідків для довкілля при ОДА створили спеціальну робочу групу з представників Держекоінспекції, Держгеокадастра та басейнового управління водних ресурсів. Фахівці детально вивчають ситуацію по територіях, де вже зафіксовані порушення. Перший рейд запланований на 5 травня.


Нагадаємо, у Рівненській області рятувальники спільно з лісниками, правоохоронцями та місцевими мешканцями продовжують ліквідовувати вогнища пожеж у лісах Рокитнівського, Дубровицького та Березнівського районів. Екологи оцінюють збиток від масштабного спалаху в регіоні в 1,6 млрд гривень.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



