Жодна людина так і не була притягнута до відповідальності за 48 вбивств – Богнер.

Минуло шість років з дня трагедії 2 травня в Одесі, але правосуддя так і не настало. Про це заявила голова Моніторингової місії ООН з прав людини в Україні Матильда Богнер.
"Насильства в Одесі, що забрали життя 48 осіб, жодну людину так і не був притягнуто до відповідальності за 48 вбивств і смертей... Останні шість років сім'ї жертв борються за справедливість за смерть своїх близьких. Всі ці шість років правосуддя залишається примарним ", - зазначила Богнер у своєму зверненні.
В документі, опублікованому Місією, надана оновлена інформація про стан розслідувань і судові процеси щодо подій у центрі Одеси, на площі Куликове Поле.
"За минулий рік, не було істотного прогресу в розслідуванні або судових процесів. Щодо смертей в центрі міста, ні розслідування, ні судові процеси не просунулися вперед з 2 травня 2019 року. Ми також бачимо відсутність прогресу в розслідуванні смертей на Куликовому Полі. Також ми не бачили істотного прогресу у кримінальних провадженнях стосовно співробітників поліції, обвинувачених у неналежному реагуванні на сутички та заворушення ", - додала Богнер.
Тим не менш, певний прогрес був досягнутий у справі колишнього начальника ГУ Міністерства внутрішніх справ в Одеській області, обвинуваченого у зловживанні владою або службовими повноваженнями і залишення людей в небезпеці, яким суд надав пріоритет. За останні 12 місяців проведено близько 25 засідань.
"Я закликаю українську владу забезпечити притягнення до відповідальності винних у насильстві 2 травня. Офіс Генерального прокурора повинен забезпечити ефективне, ретельне і неупереджене розслідування вбивств і насильницьких смертей. Голови судів повинні надати пріоритет кримінальних проваджень в незавершених справах. Сім'ї жертв мають право на правду і справедливість за смерть своїх близьких ", - підсумувала Богнер.


Нагадаємо, що в Одесі 2 травня 2014 року в ході масових заворушень загинули 48 людей і ще 200 постраждали. Більшість загинули в Будинку профспілок під час пожежі.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



