Депутат пройшов повторне обстеження і повідомив про його результати.

Позафракційний народний депутат Вадим Новинський, якому в квітні діагностували COVID-19, повідомив про результати повторного обстеження. За словами політика, аналіз на коронавірус – негативний.
"Сьогодні отримав негативний результат ПЛР-тесту на COVID-19. Після проведеного обстеження висновок лікарів однозначнbq: я абсолютно здоровий", - йдеться в заяві Новинського, опублікованій на його офіційній сторінці в Facebook у понеділок, 4 травня.
"Бажаю якнайшвидшого одужання всім, хто також захворів і сьогодні бореться з коронавірусом.", - зазначив депутат.

Новинський повідомив про свій діагноз 15 квітня. За словами депутата, симптомів ГРВІ у нього не було, а температура не піднімалася вище 36,8.


Вадим Новинський є одним з благодійників Києво-Печерської лаври, що стала одним із найбільших осередків коронавирусной інфекції в Києві. Депутат регулярно спілкується з настоятелем лаври митрополитом Павлом (Лебедем).
Станом на 3 травня COVID-19 діагностували 68 ченцям. 25 осіб були госпіталізовані, двоє померли.
Павло також хворів пневмонією і проходив курс лікування в Олександрівській лікарні, проте в лаврі не підтверджували, що він заразився коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



