Снаряд тестували на найбільшу дальність.

На Одещині тривають масштабні ракетні тестування. В рамках другого етапу випробовують вітчизняний реактивний снаряд "Тайфун-1", пише пресслужба Міноборони.
Як відомо, снаряд тестуватимуть на найбільшу дальність.
"Це боєприпаси калібру 122 мм на заміну реактивних снарядів "Град". Український зразок, за заявою виробника, має покращені характеристики", - пише пресслужба.


Нагадаємо, українські танкісти провели навчання в зоні проведення операції Об'єднаних сил.
У лютому відбулися наймасштабніші з початку року навчання з бойовими стрільбами на узбережжі Азовського моря в Донецькій області. У рамках навчань "Попутний вітер" підрозділи Збройних сил, Національної гвардії та Держприкордонслужби відпрацювали відбиття атаки ворожого десанту на азовському узбережжі.
У навчаннях були задіяні близько 400 людей особового складу, п'ять кораблів і катерів Військово-морських сил ЗСУ та Морської охорони ДПСУ, 25 одиниць артилерії, включаючи реактивні системи залпового вогню, 13 одиниць бронетехніки (танки, БМП і бронеавтомобілі), два вертольоти Мі-8 і Мі-14 морської авіації, два штурмовики Су-25 і два винищувача МіГ-29 Повітряних сил ЗСУ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



