Водночас у країні буде тепліше, ніж в решті Європи

В останні дні квітня майже по всій території України, за винятком східних областей та Криму, пройдуть дощі з грозами. Водночас температура повітря буде залишатися однією з найвищих у Європі.
Про це на своїй сторінці у Facebook написала синоптик Наталка Діденко.
"У Києві буде тепліше, ніж у Мадриді, Римі, Парижі, не кажучи вже про Берлін, Лондон, Осло або Гельсінкі. Температура повітря 29 квітня у Києві упродовж дня складе +22 +24 градуси. Навіть ніч вже стане поважнішою і не буде цих легковажних заморозків, очікується +8 +10 градусів", - уточнила вона.

За даними Укргідрометцентру, на заході країни пройдуть дощі з грозами, вночі +8 +10, вдень до +23, на решті території без опадів, вночі +5 +9, вдень до +22.


У четвер, 30 квітня, циклон принесе дощі з грозами і на північ України, а також в Одеську і Вінницьку області, температура повітря знизиться до +17+19.


У п'ятницю, 1 травня, невеликі дощі з грозами прогнозують по всій території країни.



Раніше з-за відсутності опадів та зміни клімату тільки на Житомирщині лісові пожежі завдали збитків на 25 мільйонів гривень, без даху над головою залишилися мешканці кількох згорілих сіл.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



