Їжа в лікарнях буде оплачена державою навіть у разі дорогих пакетів послуг.

Національна служба здоров'я України попередила, що лікарні, які уклали з нею договори і діють за Програмою медичних гарантій, повинні забезпечити безкоштовне харчування для пацієнтів, повідомляє Укрінформ.
"При наданні медичної допомоги за програмою медичних гарантій в стаціонарних умовах пацієнт забезпечується харчуванням і перебуванням в лікарні безкоштовно. Установи не мають права встановлювати плату за те, що гарантує програма медичних гарантій в рамках кожного з пакетів", — сказано в прес-релізі НСЗУ.
Уточнюється, що хворим новонародженим має бути забезпечене навіть складне і дороге внутрішньовенне харчування, за яке батьки платити не повинні.
НСЗУ також буде платити медичним установам за лікування пацієнтів з коронавірусною інфекцією за трьома новими пакетами медичних послуг.
Для пацієнтів з COVID-19, які опинилися в критичному стані, також передбачено безкоштовне парентеральне харчування — введення поживних речовин.
Лікарня може ввести плату за поліпшене і додаткове харчування в тому випадку, якщо це передбачено як окрема послуга і узгоджено між власником і керівником медустанови. Тоді слід передбачити два пакета послуг — базовий безкоштовний і покращений платний, причому останній для пацієнтів повинен бути строго добровільним. Оплата за покращене харчування повинна проходити офіційно через касу лікарні.


Незважаючи на епідемію коронавірусу в Україні стартував другий етап медичної реформи. МОЗ спеціально роз'яснило, що, незважаючи на зміну принципів фінансування, не варто побоюватися масового закриття лікарень.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



