Він пробуде в СІЗО до 1 червня.


Головний підозрюваний у вбивстві журналіста Павла Шеремета - ветеран АТО і музикант Андрій Антоненко - залишиться під арештом до 1 червня. Таке рішення прийняв Київський апеляційний суд.
Таким чином він залишив у силі рішення Печерського районного суду від 3 квітня.


У грудні минулого року стало відомо, що у вбивстві Шеремета підозрюють дитячого кардіохірурга і волонтера Юлію Кузьменко, Антоненко і військового медика Яну Дугарь. Печерський суд відправив Дугарь під домашній арешт, а інших підозрюваних взяв під варту.
Минулого тижня Київський апеляційний суд відхилив скаргу на продовження арешту Юлії Кузьменко - вона перебуватиме під вартою до 30 травня.
Суд продовжує ігнорувати десятки бажаючих взяти Кузьменко та Антоненко на поруки, а також інформацію про алібі підозрюваних і аргументи захисту щодо неспроможності поданих слідством доказів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



