В Україні тривають карантинні заходи.

Міністерство у справах ветеранів закликає громадян утриматися від організації та відвідування масових заходів, приурочених до Дня пам'яті та примирення, передає прес-служба міністерства.
"Традиційно 8-го і 9-го травня згадуємо страшні сторінки історії, відвідуємо меморіали пам'яті і вітаємо ветеранів. Однак саме зараз весь світ намагається подолати пандемію коронавирусной хвороби, на території України тривають карантинні заходи, а люди похилого віку, особливо ветерани, знаходяться в зоні ризику", — сказано в повідомленні.
У відомстві закликали утриматися від організації та відвідування масових заходів, приурочених до цих дат. А також звернулися до сім'ям ветеранів з проханням берегти своїх рідних і сприяти їх самоізоляції на час карантину.


Нагадаємо, сьогодні, 8 травня, в Україні відзначають День пам'яті і примирення. Свято відзначають щороку в один і той же день — річницю капітуляції нацистської Німеччини у 1945 році. У нашій країні пам'ятна дата встановлена, щоб вшанувати подвиг українського народу та його внесок у перемогу Антигітлерівської коаліції у Другій світовій війні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



