У Львові дозволили працювати ринкам, а з 12 травня частково відкриються заклади громадського харчування.

Львів виходить з карантину: з 12 травня ресторанам планують дозволити відкриття літніх терас, повідомив Андрій Садовий після наради з підприємцями на своїй сторінці в Facebook.
"Ми налаштовані у Львові відкривати ринки. Також опрацьовуємо пропозицію, щоб з 12 травня дозволити роботу літніх майданчиків. Будемо закликати уряд, щоб з 12 травня послабило уловия для роботи різних закладів. Думаю, ресторанах було б логічно працювати на винос. Звичайно, не знімається питання безпеки. Як організувати роботу, щоб захистити співробітників. Люди будуть ходити туди, де буде безпечно", — сказав Садовий.
Всі заклади мають працювати за окремими протоколами і забезпечити працівників масками, рукавичками і дезінфекторами.
"Температурний скринінг повинен бути обов'язковим як для працівників, так і для клієнтів. Відвідувачів з температурою приймати не можна. Їм потрібно радити пройти експрес-тестування в найближчій поліклініці. Це обов'язково буде прописано в нашому протоколі", — запевнив мер Львова.
Окремо обговорили роздачу меню: є пропозиція відмовитися від стандартної подачі і зробити її безконтактної — онлайн, з наклейкою на столі.
Також під час розмови домовилися, що на літніх майданчиках треба розставляти столики так, щоб люди дотримувалися соціальної дистанції.
Варіанти роботи літніх майданчиків доручили розробити заступнику міського голови з питань розвитку Андрію Москаленко і головного архітектора Львова Антону Коломєйцев.


Раніше головний санітарний лікар Віктор Ляшко заявляли про можливість прискореного виходу з карантину, якщо в Україні не буде зафіксовано пік захворюваності в першій половині травня.
28 квітня Кабмін дозволив роботу продовольчих ринків за умови дотримання заходів безпеки для нерозповсюдження коронавіруса. У той же день під будівлею уряду проходила акцій дрібних підприємців, які вимагали послабити карантин.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



