Рятувальники припускають, що у будинку вибухнув газовий балон.

У Дніпропетровській області вибух повністю знищив приватний будинок. За попередньою інформацією, у будинку стався вибух газового балона, повідомили у Державній службі з надзвичайних ситуацій.
Інформація про пожежу в дачному товаристві села Дмитрівка Петропавлівського району поступила в 12:29 неділі, 3 травня. Прибулі на місце рятувальники констатували, що одноповерхову будівлю повністю знищено вибухом. У момент події господарів в будинку не було, ніхто з людей не постраждав.
О 13:19 рятувальникам вдалося локалізувати пожежу, а о 14:04 – ліквідувати.
В операції був задіяний пожежний розрахунок із п'яти осіб і одна одиниця спецтехніки.



10 квітня в селі Плоске Київської області під часмпожежі в приватному будинку загинули троє дітей. За попередньою інформацією, причиною пожежі стала несправність пічного опалення.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



