Є й інші атрибути "Великої перемоги".


В окупованому Росією Криму, а саме, у Севастополі встановили банер з портретом Йосипа Сталіна, на якому написано "Це наша перемога", повідомляють "Крим.Реалії".
Крім цього, в місті також встановлені інсталяції з датами "Великої Вітчизняної війни" і написом "9 травня" з червоною зіркою.




За дорученням окупантів, автоперевізників та керівників держпідприємств зобов'язали розмістити на транспорті святкові наклейки.
У МЗС України вже відреагували на ситуацію.
"У 1944 році його режим (Сталіна - ред.) скоїв масове етнічну чистку - протягом трьох днів понад 190 тис. Кримські татари були депортовані в поїздах для великої рогатої худоби в Азію. Багато загинуло в дорозі. Росія ніколи не втрачає шансів образити місцеве населення", - йдеться в заяві відомства.

Нагадаємо, що з 2015 року 9 травня в Україні святкують День перемоги над нацизмом у Другій світовій війні, а не "День перемоги у Великій вітчизняній війні 1941-1945 років".
Опитування серед українців показав, що більше третини опитаних вважають, що в травні потрібно відзначати дві дати, пов'язані з Другою світовою війною – День пам'яті та примирення 8 травня та День перемоги 9 травня.
Детальніше про те, чому перемогу СРСР у війні 1939-1945 років Кремль використовує як інструмент внутрішньої і зовнішньої політики можна прочитати в статті Віталія Лозового та Василя Яблонського для ZN.UA "Друга світова війна: "третій фронт" Путіна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



