Контролювати продовольчі ринки будуть співробітники державної служби з питань безпеки харчових продуктів.

Головний державний санітарний лікар Віктор Ляшко, чиєю постановою була заборонена робота продовольчих ринків, розповів про необхідність позбавити органи місцевої влади контролю за дотриманням цієї заборони в умовах карантину. З-за численних порушень тепер цей обов'язок покладено на представників урядового відомства.
"Буде щоденне інспектування представниками державної служби з питань безпеки харчових продуктів і щоденне дозвіл на відкриття та закриття ринків. Якщо ринок порушив норми, то наступного разу він зможе відкритися не раніше ніж через сім днів після того, як усуне порушення. Контроль держави без залучення органів місцевого самоврядування", — розповів Ляшко в ефірі передачі "Свобода слова" на каналі ICTV.
за Причиною такого рішення Ляшко назвав поведінку місцевих органів влади, які дозволяли працювати всім ринкам, не рахуючись з умовами, на яких уряд допускало їх відкриття.


На початку квітня Міністерство охорони здоров'я України видало постанова про дозвіл роботи продовольчих ринків, попередивши, що дозвіл може бути скасовано. Згодом з-за численних порушень ринки знову були закриті, але 29 квітня Кабмін планує обговорити можливість їх повторного відкриття, хоча можливе дозвіл буде стосуватися тільки роботи критих ринків, дотримуються санітарні норми.
Про стан і перспективи сільського господарства України в умовах карантину читайте в статті Андрія Ярмака "Нагодувати всіх і самим з голоду не померти".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



