У цьому місяці два святкових дні.

У травні українці двічі відпочиватимуть три дні підряд. Найближчі довгі вихідні на громадян чекають з 1 по 3 травня. Оскільки Міжнародний день праці випадає на п'ятницю, то вона буде неробочою.
Також День перемоги у Другій світовій війні, який відзначають 9 травня, припадає на суботу. Отже вихідний переноситься на понеділок 11 травня.
Про додаткові вихідні, які ще чекають на українців у 2020 році, можна дізнатися із календаря ZN.UA.




23 жовтня 2019 року Кабінет міністрів України затвердив перенесення робочих днів у 2020 році. Згідно з документом, у червні також будуть додаткові вихідні у зв'язку зі святом Святої трійці. У березні українці також відпочивали три дні в підряд. Адже свято 8 березня припало на неділю, тому вихідний перенесли на найближчий понеділок, 9 березня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



