Найпопулярнішими у випускників залишаються чотири предмети.

З наближенням вступної кампанії інтрига закручується навколо ЗНО – як воно буде організоване цьогоріч. Найбільш популярними серед випускників залишаються чотири предмети, ZN.UA дізналося, скільки людей складатимуть по них тестування.
За даними Міністерства освіти і науки, на ЗНО з української мови зареєструвалося близько 369,5 тисячі учасників, історію – 264 тисячі, математику – 186 тисяч, англійську мову – 118 тисяч.
Водночас на пунктах тестування по всій країні збереться багато людей, і на кожен іспит вони пересуватимуться між різними пунктами, пише в своїй статті оглядач відділу освіти і науки ZN.UA Оксана Онищенко. МОН слід заздалегідь підготуватися до безпечного проведення тестування.


Яким буде ЗНО у коронавірусний рік? Як воно буде організоване  і наскільки  буде безпечним для учасників? У чому ризики і  чи варто посилати всіх учасників здавати ПЛР-тести? Читайте у статті Оксани Онищенко "Чи вистачить нам здорового глузду, щоб провести безпечне ЗНО?" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



