Ворожий снайпер застрелив сержанта 93-ї ОМБр "Холодний Яр" 27 лютого.

Наприкінці лютого в Луганській області діяла снайперська група ФСБ Росії. Кадрові військовослужбовці брали участь у бойових діях проти української армії, 27 лютого російський снайпер застрелив сержанта 93-ї окремої механізованої бригади ЗСУ "Холодний Яр" Володимира Федченка, повідомляє пресцентр штабу ООС.
Відеозапис, що опинився в розпорядженні української розвідки, було зроблено самими росіянами під час бойових дій. За даними розвідки, снайперська група працювала з 26 по 28 лютого в окупованих селищах Донецький і Голубовське Луганської області. Відео передали Службі безпеки України для використання в слідчих діях.

Ідентифікована група складається з командира, двох снайперів і оператора технічної розвідки. Росіяни переміщалися по позиціях 4-ї мотострілецької бригади 2-го армійського корпусу російських окупаційних військ.
Командиром групи є кадровий офіцер ФСБ з позивним "Сокіл", його ім'я в повідомленні не називається.
Оператором розвідки в групі був ФБСшник із Москви Олександр Петров, позивний "Руснак".
Позивний одного з снайперів – "Макар".
До групи також входили командир розрахунку Рустем Акінжанович Мусаєв 1986 року народження і стрілець Олександр Васильович Свиридов 1957 року народження. Обидва вони – бойовики згаданої 4-ї мотострілецької бригади.
Група використовувала британські гвинтівки Accuracy International, автомати Калашникова з тепловізійними прицілами, безпілотний літальний апарат DJI Mavi, французький тепловізійний розвідувальний комплекс, метеостанцію, російську рушницю радіолокаційної боротьби та інше обладнання.
27 лютого "Макар" під командуванням "Сокола" застрелив сержанта Федченка, який ніс бойове чергування на позиції "Силосна яма". Снайпери ФСБ вели вогонь з позиції "Груша", передає "Новинарня".
У штабі пообіцяли розкрити імена і посади російських військовослужбовців, яких відряджають до ОРДЛО для участі в бойових діях проти України.


26 червня 2019 року українські підрозділи під контролем ОБСЄ були відведені від Станиці Луганської. З 29 по 31 жовтня тривало відведення ВСУ від Золотого на Луганщині, 9-11 листопада проходило розведення в районі Богданівки і Петровського на Донеччині.
Однак після відводу ВСУ вогнева активність бойовиків тільки зросла. За перші півтора місяці 2020 року супротивник майже 150 разів застосував ствольну артилерію і важкі міномети, витративши близько 1,5 тис. боєприпасів.
Вранці 18 лютого бойовики прикриттям артилерії намагалися вчинити прорив через лінію розмежування поблизу Золотого на Луганщині, а ворожі ДРГ штурмували спостережний пост "Лазня". Всього суперник випустив понад 400 артилерійських снарядів і мінометних хв.
У березні противник розстріляв з ПТРК чотири вантажівки ВСУ, убивши і поранивши чотирьох 18 українських військовослужбовців. Всього з початку року в зоні ООС загинули 33 українських бійця.
Детальніше про ситуацію в зоні ООС і сценарії її розвитку читайте в матеріалах Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розлученням?" "Шлях війни" для "Дзеркала тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



