Ця експериментальна установка здатна протягом години провести дезинфекцію приміщень площею до 300 куб. м.

Науковці Запорізького національного університету створили нову модель дезинфікуючого пристрою — промисловий зразок озонатора, повідомляє прес-служба Міністерства освіти і науки України.
Прилад зможе очистити повітря і поверхні будь-яких типів від вірусів та інфекцій. Над ним працювали фахівці Інженерного інституту ЗНУ — Дмитро Алексиевский, Олег Панков і Костянтин Туришев.
"Працюючи над озонатором, вчені врахували наступні параметри: компактність приладу, надійність в роботі — функціонує протягом року без технічного обслуговування, економність — споживає мало енергії при значній продуктивності за отримання озону", — кажуть вчені.
Наголошується, що ця експериментальна установка здатна протягом години провести дезінфекцію приміщень площею до 300 куб. м.
"Разом з тим обробка не вимагає використання реагентів і, що важливо, не залишає ніяких слідів на стінах або меблів. Тобто дезінфекцію з таким приладом можна проводити в будь-якому приміщенні", — додали в МОН.
Створення нової моделі озонатора стало відповіддю вчених на подолання поширення коронавирусной інфекції. Зараз прилад вже показали на конференціях і форумах, на одному з яких ним зацікавилися представники Поліського державного університету. Це стало першим кроком для наукового обміну між вузами.

Як раніше повідомлялося, тільки в столиці обробляють 361 автобус, 349 тролейбусів та 276 трамваїв, що виходять на маршрути в місті. А лікарі заміряють температуру у водіїв та контролерів перед виїздом на маршрут і після повернення в депо.
Нагадаємо, Кабінет міністрів продовжить карантин в Україні до 11 травня, повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигаль.
Але і після пом'якшення обмежень, запроваджених через епідемію коронавірусу, українцям доведеться звикати "жити в нових умовах".
Зараз, за офіційними даними, національна система охорони здоров'я завантажена хворими на коронавірусну інфекцією менш ніж на 10%.
За даними ZN.UA, в Офісі президента очікують, що пік захворюваності може бути зафіксований 5-10 травня, після того, як на Великдень віруючі масово відвідали церкву, ігноруючи карантин. Тому ослаблення карантину буде залежати від того, як пройдуть великодні свята, і від їх впливу на епідеміологічну ситуацію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



