Втрати противника уточнюються.

За сьогоднішній день, 1 травня, російські збройні формування 13 разів порушили режим припинення вогню. При цьому застосовувалися заборонені мінськими угодами міномети калібру 120 мм і 82 мм, а також гранатомети різних систем, великокаліберні кулемети, снайперське і стрілецьку зброю. Про це повідомляє прес-центр операції Об'єднаних сил.
"Українські військовослужбовці рішуче відповіли на всі ворожі обстріли і продовжують контролювати противника на лінії зіткнення, дотримуючись при цьому умови припинення вогню... Внаслідок обстрілу ворожих двоє українських воїнів отримали поранення. Українські захисники на злочинні спроби російських найманців вплинути на ситуацію в районі операції штатним озброєнням адекватно відповідали на кожен обстріл. Втрати противника уточнюються", - йдеться у вечірній зведенні.
В районі відповідальності оперативно-тактичної групи "Схід" противник тричі обстрілював українські позиції неподалік н. п. Богданівка з гранатометів різних систем, великокаліберних кулеметів, снайперського і стрілецької зброї.
Неподалік Водяного і Тарамчука ворог застосував гранатомети різних систем, великокаліберні кулемети і стрілецьку зброю.
Позиції ВСУ у Кам'янки бойовики обстріляли з гранатометів різних систем і великокаліберних кулеметів, а поблизу н. п. Старогнатівка вели вогонь з ручних протитанкових гранатометів.
В районі відповідальності оперативно-тактичної угруповання "Північ" бойовики двічі вели вогонь по позиціях Об'єднаних сил поблизу Кримського. Для обстрілу вони використовували 10 хв 120-го калібру, підствольні гранатомети і стрілецьку зброю.
По околиці Південного ворог випустив 6 хв 120-го калібру, а у н. п. Новотошківськое застосовував 82 мм міномети - 7 хв.
"По населеному пункту Хутір Вільний збройні формування Російської Федерації вели вогонь з 82 мм мінометів, а неподалік Травневого - з гранатометів різних систем і великокаліберних кулеметів", - інформують у прес-центрі ООС.


 
Нагадаємо, президент Володимир Зеленський 11 квітня відвідав зону операції Об'єднаних сил у Донбасі та заявив про те, що завдяки розведенню сил та засобів на Сході Україні зменшилася кількість обстрілів. Однак, ні в квітні, ні в березні 2020 року на Сході не спостерігалося зменшення ворожих обстрілів. Згідно зі щоденними звітами штабу ООС, за перші десять днів квітня, контрольовані Росією незаконні збройні формування 131 раз обстріляли позиції українських військових. За той самий період минулого року, бойовики обстріляли позиції ОС 112 разів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



