Всього в області зареєстрували 624 випадки зараження.

Станом на сьогодні в Дніпрі офіційно зафіксовано 189 випадків захворювання на коронавірус, 35 з яких виявили у людей, які контактували з 63-річною жінкою з підтвердженим діагнозом COVID-19, повідомила в четвер пресслужба Дніпровської міської ради.
"Вчора ми повідомляли про додаткові 35 випадках. Всі ці люди захворіли від 63-річної жінки. З третього травня вона перебуває у 21-й лікарні. Зараз її стан важкий. Всі 35 осіб також перебувають під наглядом", - цитує медичного директора Дніпровського центру первинної медико-санітарної допомоги №1 Надію Сальник пресслужба міськради.
Також у міськраді розповіли, що 40 жителів Дніпра вже одужали від коронавірусу. Одна людина продовжує перебувати на штучній вентиляції легенів.
Всього в Дніпропетровській області станом на 7 травня зареєстрували 624 випадку зараження.


Детальніше про готовність української інфекційної медицини протистояти пандемії COVID-19, про штучну вентиляцію легенів та інші методи кисневої терапії пацієнтів, а також про те, що з себе представляє коронавірус SARS-CoV-2, і які він несе загрози здоров'ю людини, читайте в інтерв'ю Сергія Жукова "Російська рулетка коронавірусу" з професором-анестезіологом Володимиром Корсуновим.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



