Святому Георгію моляться про здоров'я близьких і захист від ворогів.

6 травня християни східного обряду відзначають День святого Георгія або Юр'їв день. Традиційно йому моляться про здоров'я близьких і захист від ворогів. Святий Георгій Побідоносець вважається покровителем воїнів і худоби.
У цей день прийнято ходити до церкви, молитися вдома. Матері просять Георгія про благословення для своїх синів, особливо тих, хто бере участь у бойових діях, перебуває на службі чи знаходиться далеко від дому.
У цей день у давнину дарували подарунки чоловікам, дідам і братам, а також молилися про те, щоб вік їхній був довгим і радісним.
Як і в інші релігійні свята, в цей день не можна лаятися, лихословити, заборонені нечестиві думки. Не можна також шити, вишивати, а також користуватися гострими предметами, такими як ножиці, секатори.
Вважається, що якщо у цей день користуватися гребінцями або підрізати волосся, вони стануть слабкими і почнуть випадати.
Заборонено мати справу з вовною. У цей день небажано було навіть торкатися до вовняною нитками.


У цей день починали роботи в полі. Священики приходили на засіяні поля, окропляли їх свяченою водою і читали молитви за добрий урожай.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



