"Виконком Черкаської міськради вийшов за межі власних повноважень".

Правоохоронці розпочали кримінальне провадження через рішення виконкому Черкаської міськради послабити карантин 1 травня. Про це повідомив сектор комунікації поліції Черкаської області.
Відомості вже внесли до ЄРДР за статтею 325 ККУ - порушення санітарних правил і норм щодо запобігання інфекційних хвороб і масових отруєнь.
"З метою забезпечення виконання вимог чинного законодавства на території міста Черкаси поліцейські в складі мобільних груп будуть проводити превентивну роботу серед представників малого та середнього бізнесу, а в разі ігнорування заборони і невиконання законних вимог - будуть притягувати порушників до адміністративної відповідальності за статтею 44-3 Кодексу України про адміністративні правопорушення (КУпАП) ", - наголошується в повідомленні.
Правоохоронці стверджують, що своїм рішенням виконком Черкаської міськради вийшов за межі власних повноважень. Ухвала також суперечить постанові Кабміну "Про запобігання поширенню на території України гострої респіраторної хвороби COVID-19, викликаної коронавірусів SARS-CoV-2".
"Таким чином керівництво міської ради зухвало ігнорує вимоги уряду України і свідомо в період пандемії наражає на небезпеку городян і жителів області. І це при тому, що в Черкаській області зафіксовано 296 випадків захворювання коронавірус (6 - в добу), з них 112 - в місті Черкаси, дев'ять людей загинули (1 - за минулу добу)", - заявили правоохоронці.


Як відомо, у Черкасах карантинні заходи будуть ослаблені з 1 травня. Мерія міста прийняла рішення послабити карантинні заходи для представників малого бізнесу.
З 1 травня в Черкасах дозволено відновити роботу:
- Магазинів з продажу непродовольчих товарів, будівельних матеріалів, електроінструменти, електрообладнання, інших електротоварів, сантехніки, канцелярських товарів, квітів, книжкової продукції та меблів;
- Майстерень з ремонту взуття, одягу, ремонту та встановлення вікон, дверей, воріт, огорож за індивідуальним замовленням, та перукарським салонам краси, салонам для надання послуг з догляду за домашніми тваринами, салонам ритуальних послуг, проектним організаціям;
- Ринкіам, ярмаркам з продажу сільськогосподарської продукції та квітів;
- Літнім майданчикам закладів ресторанного господарства.
Станом на ранок 1 травня в Україні зафіксований 10 861 випадок захворювання на коронавірус. Відзначається, що протягом доби 11 раніше хворих померли, 175 одужали.
Раніше глава МОЗ Максим Степанов повідомив, що Україні вдалося уникнути великої кількості заражень коронавірусом через вчасно введені карантинні обмеження. Але їх завчасна відміна може стати причиною другої хвилі захворюваності. Міністр також зазначив, що зараз ситуація з коронавірусом в Україні контролюється. Уряд готується до поетапного зняття карантинних обмежень.
Як повідомляло ZN.UA, в Офісі президента пік захворюваності COVID-19 очікують 5-10 травня. Це пов'язано з Великодніми святами, під час яких багато українців проігнорували карантин і пішли до церкви.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



