Вона погрожувала перехожим ножем і вела себе неадекватно

У четвер, 30 квітня, в Харкові на вулиці Полтавський шлях поліція затримала голу жінку з ножем і пакетом, в якому знаходилася відрізана людська голова.
Як повідомляє прес-служба Харківського облуправління Національної поліції, пояснювати що-небудь затримана відмовилася. Крім того, жінка кидалася на перехожих і правоохоронців з ножем.
Водночас наголошується, що раніше в поліцію надійшла інформація, що мешканець села Подвірки заявив про виявлення в будинку тіла а з відтятою головою 13-річної дочки своєї 38-річної сестри, з якими він жив.
На фото і відео, опублікованих в соцмережах видно, що голова справді може належати дівчинці-підлітку (обережно, матеріали 18+).
Як пізніше повідомили в поліції, в пакеті дійсно виявилася голова її 13-річної дочки, жінці загрожує довічне позбавлення волі.
Як зазначається, поліція відкрила справу за п.2 ч.2 ст. 115 (умисне вбивство малолітньої дитини) Кримінального кодексу України.
"Їй загрожує покарання у вигляді довічного позбавлення волі. Всі обставини встановлюються", - говориться в повідомленні.








20 квітня в провінції Нова Шотландія сталося наймасовіше вбивство за всю історію Канади.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



