Під вікнами будинку, де мешкає генпрокурорка, залишили напис "Венедіктова – вбивця справи Гандзюк".

Активісти громадської ініціативи "Хто замовив Катю Гандзюк" провели вже другу протестну акцію біля будинки в центрі Києві, де проживає генеральний прокурор Ірина Венедиктова. Вони залишили на асфальті під вікнами напис "Венедиктова – вбивця справи Гандзюк".
Близько 16:00 середи, 29 квітня, анонс акції з'явився на Facebook-сторінці спільноти. Її організатори констатували, що напис, зроблену напередодні, хтось оперативно зафарбував.
"Напис під вікнами Венедиктової пробула менше доби. Вірні слуги генпрокурора все дочиста замалювали, щоб правдиві слова на асфальт не мешале подрузі вбивць Гандзюк", - було сказано в повідомленні.

На акцію прийшли близько 10 осіб, в тому числі цивільний активіст Сергій Стерненко. Їх дії знімали журналісти. Поліція діалогу поспілкувалася з активістами, заявивши, що мешканці будинку нібито їх не підтримують акцію.
Правоохоронці не перешкоджали проведенню акції і не заважали активістами наносити напис на асфальт.




27 квітня Офіс генерального прокурора відзвітував про завершення досудового слідства у справі щодоо Владислава Мангера, підозрюваного в організації вбивства Катерини Гандзюк. Справу закрили за три місяці до завершення строків, не провівши допитів Євгена Левіна та інших важливих слідчих дій. За словами адвокатки Євгенії Закревської, прокуратура не стала збирати докази вини Мангера і збирається використовувати в суді доказову базу, зібрану ще при генпрокурорі Юрієві Луценку.
Того ж дня під Офісом президента зібралися протестувальники з вимогою звільнити Венедіктову. Потім активісти провели пікет біля будинку на Круглоуніверситетській, де вона мешкає.


Радниця мера Херсона Катерина Гандзюк померла 4 листопада 2018 року в київській лікарні. Офіційна причина смерті: поліорганна недостатність і хімічні опіки 39% тіла в результаті нападу з використанням сірчаної кислоти.
За словами Віктора Гандзюка, напад на його дочку замовили голова Херсонської облради і голова місцевого осередку "Батьківщини" Владислав Мангер, а також члени "Блоку Петра Порошенка" - голова ОДА Андрій Гордєєв і його заступник Євген Рищук.
11 лютого 2019 року Владиславу Мангеру оголосили  підозру в організації вбивства Катерини Гандзюк. Але вже в квітні прокуратура вручила йому нову підозру, відмовившись від обвинувачень в організації умисного вбивства.
6 червня 2019 року Покровський районний суд Дніпропетровської області виніс обвинувальні вироки виконавцям вбивства Катерини Гандзюк. Віктор Горбунов, Володимир Васянович, В'ячеслав Вишневський і Микита Грабчук, а також їхній ватажок Сергій Торбін ("Опер") отримали від 3 до 6,5 років позбавлення волі. У цей термін включать час, що засуджені вже провели в СІЗО.
У прокуратурі пояснили, що перед винесенням вироку всі вони визнали свою провину і дали викривальні свідчення проти інших учасників злочину. У квітні ГПУ перекваліфікувала справу з ч. 2 ст. 115 (умисне вбивство) за ч. 2 ст. 121 Кримінального кодексу (умисне тяжке тілесне ушкодження, що спричинило смерть потерпілого).
Прокуратура також пом'якшила підозру Ігорю Павловському, якого слідство вважає організатором злочину. Йому інкримінують не умисне вбивство, а "приховування злочину" (ч. 1 ст. 396 КК). У січні 2020 року Павловського знову затримали і оголосили йому підозра у створенні ОЗУ. Суд повторно взяв його під варту.
У січні в Болгарії заарештували Олексія Левіна, підозрюваного в організації вбивства. Вже 16 березня Левіна літаком доправили до Києва, суд відправив його під арешт на два тижні. Затримання і швидка екстрадиція підозрюваного стали багато в чому заслугою команди прокурорів під керівництвом Віктора Трепака.
Проте 30 березня нова генпрокурорка Ірина Венедіктова звільнила Віктора Тропака. У коментарі ZN.UA, він пояснив, що подав у відставку за власним бажанням ще 27 березня, так як Вендsктова відсторонила його від усіх справ, які розслідує СБУ. У тому числі, від справ про напад на громадських активістів – Катерину Гандзюк, Сергія Стерненка та інших.
Докладніше читайте в матеріалі Інни Ведернікової "Справа Гандзюк. Слово надається прокурору" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



