Щорічно свято відзначають у світі 1 травня.

У п'ятницю, 1 травня, в Україні та інших країнах світу будуть відзначати День праці. До 2017 року в нашій країні це свято називали Міжнародний день солідарності трудящих, але потім перейменували і тепер він носить нинішню назву, День праці.
Свято відзначають в 143 країнах і територіях світу 1 травня або в перший понеділок травня. У деяких країнах, наприклад, США і Японії, свято відзначають в інший час.
Свято в світі почали святкувати в пам'ять про робочі протести в Чикаго, які пройшли 1 травня 1868 року. Тоді на вулиці вийшли робітники, які вимагали встановити восьмигодинний робочий день. Мітинги і страйки перейшли в зіткнення з поліцією, жертвами яких стали і протестувальники, і стражі правопорядку.
У 1890 році день праці вперше відзначили у Львові, а у східній частині України, це вперше відбулося в 1900 році.
У СРСР Першотравень довгі роки був основним державним святом. 1 травня 1990 року керівництво Радянського Союзу і КПРС востаннє піднялося на трибуну Мавзолею для проведення останньої офіційної першотравневої демонстрації.


У 2017 році Верховна Рада проголосувала за зміни до статті 73 Кодексу законів про працю, перейменувавши День солідарності трудящих в День праці. У нашій країні 1 травня є офіційним вихідним днем.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



