Препарат українського походження випробують на хворих в чотирьох містах.

Міністр охорони здоров'я України Максим Степанов підписав указ, що дозволяє МОЗ почати клінічні випробування препарату українського виробництва в лікуванні коронавірусної інфекції COVID-19, документ під номером 1038 від 4 травня 2020 року опублікований на сайті міністерства.
У додатку до указу зазначається, що мова йде про препарат "Біовен". 1 мл препарату містить імунологічно активної білкової фракції імуноглобуліну G - 0,1 г; виробник - "Біофарма Плазма".
Застосовувати препарат будуть на базі п'яти лікарень: міська клінічна лікарня №4 і №17 в Києві, Білоцерківська міська лікарня № 3; Львівська обласна інфекційна клінічна лікарня; Міська інфекційна лікарня м. Одеси.


Раніше повідомлялося про те, що Україна закупила препарати для лікування коронавірусу у Індії та французької фармкомпанії. У квітні в Україні затвердили єдиний протокол лікування COVID-19. Очікується, що вакцина від коронавірусу з'явиться до кінця року. Її розробку ведуть відразу кілька країн. Детальніше читайте в матеріалі ZN.UA "Вакцина COVID-19: які країни вже почали тестування на людях".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



