На горі Піп Іван Чорногірський вхурделило.

У Карпатах цього тижня встановилась "справжня весняна погода": вранці 7 травня температура повітря опустилася до трьох градусів морозу, вхурделило, а товщина сніжного покрову сягнула 15 сантиметрів.
"Станом на 08:00 на горі Піп Іван Чорногірський температура повітря -3°С, вітер північно-західний 14-15 м/с, хмарно, хуртовина, обмежена видимість до 20 м. Випало 15 см снігу", - пишуть у Facebook рятувальники Чорногірського пошуково-рятувального посту.
Втім, на полонині сніг не затримується: місцеві мешканці повідомляють у соцмережах, що він тане за 30 хвилин після закінчення хуртовини, і випадає знову.




За даними синоптиків Укргідрометцентру, прохолодна й дощовита погода в Україні зберігатиметься до кінця травня. У Карпатському регіоні дощі ітимуть із мокрим снігом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



