Також впроваджується модуль моніторингу ризиків у Державному реєстрі прав на нерухоме майно.

Електронний сервіс надає фізичним і юридичним особам вільний доступ до Державного реєстру обтяжень рухомого майна з метою отримання відомостей про держреєстрацію виникнення, зміну або припинення обтяжень рухомого майна, повідомляє прес-служба міністерства з посиланням на оголошення першого заступника міністра юстиції України.
Встановлено, що надання витягів з Реєстру в електронній формі через офіційний веб-портал Міністерства юстиції буде здійснюватися після впровадження відповідного програмного забезпечення Реєстру.
"Спрощено доступ громадян до інформації з державного реєстру обтяжень рухомого майна", — заявив Горовець.
За його словами, тепер при використанні цього сервісу користувачі можуть не витрачати час на авторизацію за допомогою кліків.
Також Горовець повідомив, що був зроблений перший крок до впровадження модуля моніторингу ризиків у Державному реєстрі прав на нерухоме майно.
"Сьогодні співробітники Міністерства юстиції України та його територіальних органів вже можуть отримувати інформацію за операціями, скасованим державними реєстраторами. Це дозволить оперативно виявляти незаконні маніпуляції в реєстрі, які порушують права власників, і прийняти відповідні заходи до порушників", — зазначив перший заступник.
Він додав, що до травня цього року планується ввести відстеження інформації про права власності, які проіснували менше доби, та реєстрація яких має певні ознаки незаконності, а також забезпечити можливість реєстрації права довірчої власності як способу забезпечення виконання зобов'язання.


Як повідомлялося раніше, в Україні з метою уникнення оподаткування під час розмитнення автомобілів використовують схему з псевдогуманитарной допомогою для осіб з інвалідністю. Вказується, що за українським законодавством, особи з інвалідністю мають право отримати в подарунок від іноземця автомобіль. Транспорт визнається гумпомощью, тому на кордоні за нього не треба платити мито і ПДВ. Однак багато людей просто купують за кордоном машину, вписують в документи підставних дарувальників, і таким чином не платять податки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



