Такі дії РФ є грубим порушенням міжнародного гуманітарного права.

Міністерство закордонних справ України висловило рішучий протест проти проведення Росією призову на військові службу в тимчасово окупованном Криму, повідомляє МЗС.
"Міністерство закордонних справ України висловлює рішучий протест у зв'язку із здійсненням Російською Федерацією чергового призову на військову службу на тимчасово окупованій частині суверенній території України — в Автономній Республіці Крим та місті Севастополь", — повідомили у відомстві.
зокрема, з території Кримського півострова цієї весни планується направити для проходження "військової служби" понад 3 тис осіб.
"Особливо цинічно — очікується, що більшість з них буде проходити за її межами Кримського півострова, зокрема в Південному військовому окрузі, військові частини і командування якого безпосередньо задіяні у здійсненні збройної агресії проти України в Донбасі", Москва продовжує ігнорувати заклики міжнародного співтовариства припинити правопорушення йдеться в повідомленні.
Наголошується, що такі дії РФ є грубим порушенням міжнародного гуманітарного права, яке забороняє Росії, як держави-окупантові, змушувати осіб, які перебувають під захистом, служити її або допоміжних збройних силах.
"Москва продовжує ігнорувати заклики міжнародного співтовариства припинити правопорушення у зв'язку із закликом в тимчасово окупованому Криму. Про це зокрема йдеться у прийнятій 18 грудня 2019 резолюції ГА ООН "Ситуація з правами людини в Автономній Республіці Крим та місті Севастополь (Україна)", — додав МЗС.
Також у МЗС зазначають, що в умовах, коли весь світ бореться зі стрімким поширенням пандемії коронавіруса COVID-19, оголошення так званого "весняного призову" виглядає особливо грубим.
"МЗС України вимагає від Російської Федерації скасувати призов на військову службу на тимчасово окупованій території Автономної Республіки Крим та міста Севастополь та забезпечити безумовне виконання своїх міжнародних зобов'язань як держави-окупанта", — йдеться в повідомленні.


Нагадаємо, полонені і правозахисники вимагають від Верховної Ради "віддати борг потерпілим" і прийняти законопроект про переслідування міжнародних злочинців. Детальніше читайте в статті Миколи Мирного "Борг перед потерпілими" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



