Кожного дня прогноз оновлюється.

В Україні очікується пік поширення коронавірусу 14-15 квітня. Про це заявив заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко в ефірі ток-шоу "Свобода слова".
"Ми бачимо сценарій (РЕД: поширення коронавірусу) і у нас кожен день є оновлений прогноз, і коли нам говорять про 14-15 квітня", — буде більше навантаження на систему охорони здоров'я ", — сказав Ляшко.
Він зазначив, що днями очікується найбільша смертність від коронавірусу і всі заходи спрямовані на те, щоб потенційні наслідки поширення інфекції в Україні розтягнути в часі.
При цьому Ляшко закликав не порушувати правила карантину, а також не скуповувати медикаменти в аптеках без необхідності.
"Це — криза, яку ми повинні подолати", — зазначив він.
Виступ заступника міністра охорони здоров'я дивіться з 1.50 хвилини ефіру.



Нагадаємо, раніше Ляшко заявив, що летальні випадки коронавірусу пов'язані з ускладненням хронічних хвороб.
Кабмін посилив умови карантину:уряд ввів заборону на роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 чоловік, відвідування громадських місць без медичної маски і т. д.
Про економічні наслідки коронавіруса для України і українців читайте в статтіЮлії Самаєвої "День песця". Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріаліСергія Следзя і Вадима Башти"COVID-19: постраждають всі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



