Музей підготував заяву в поліцію.

На Майдані Незалежності у Києві невідомі пошкодили експозицію виставки "Століття нескорених", організованої Національним музеєм Революції Гідності. Виставка присвячена боротьбі українців за свободу різні історичні періоди.
"Сьогодні вночі... зіпсовано нашу виставку... Невідомі розбили кілька плакатів, що розповідають про революційні події. У проекті використані фотографії з архіву музею, Центру досліджень визвольного руху та з відкритих джерел", - йдеться в повідомленні, поширеному пресслужбою музею у понеділок, 6 квітня.
Музей підготував заяву в поліцію
"У час суцільних обмежень у громадських місцях, парках, на дитячих майданчиках та контролю за їх виконанням, правоохоронці безпорадні перед вандалізмом у центрі Києва", - обурилися в музеї.



В ніч на 5 квітня у Полтаві невідомі розбили три меморіальні дошки: на честь українського державного діяча Симона Петлюри, а також ветеранів АТО Сергія Лимаря і Мирослава Кабушки. Всі вони встановлені на будівлях шкіл міста.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



