У бойових стрільбах були задіяна самохідна артилерія 36-ї бригади морської піхоти ВСУ.

На військовому полігоні в Херсонській області відбулися тактичні навчання артилерії з бойовими стрільбами. Бойові розрахунки 36-ї окремої бригади морської піхоти імені контр-адмірала Михайла Білинського успішно виконали поставлені завдання, повідомила пресслужба бригади в понеділок, 6 квітня.
У практичній фазі навчань брали участь розрахунки самохідних артилерійських установок САУ 2С1 "Гвоздика" калібру 122 міліметри. Морпіхи відпрацювали знищення ворожих цілей в умовах наступального бою.



У лютому відбулися наймасштабніші з початку року навчання з бойовими стрільбами на узбережжі Азовського моря в Донецькій області. У рамках навчань "Попутний вітер" підрозділи Збройних сил, Національної гвардії та Держприкордонслужби відпрацювали відбиття атаки ворожого десанту на азовському узбережжі.
У навчаннях були задіяні близько 400 людей особового складу, п'ять кораблів і катерів Військово-морських сил ЗСУ та Морської охорони ДПСУ, 25 одиниць артилерії, включаючи реактивні системи залпового вогню, 13 одиниць бронетехніки (танки, БМП і бронеавтомобілі), два вертольоти Мі-8 і Мі-14 морської авіації, два штурмовики Су-25 і два винищувача МіГ-29 Повітряних сил ЗСУ.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



