Хасиди щороку відвідують Умань.

Посол Ізраїлю в Україні Йоель Ліон та глава міста Умань Олександр Цебрий звернулися до хасидів з проханням не відвідувати в цьому році Україну через епідемію коронавірусу та залишитися вдома. Своє звернення вони опублікували в Facebook.
Звернення посла, міського голови, головного рабина України Моше Азманом і головного рабина Умані Якова Джантоя опублікували на сторінці посольства.
"Тора наказує нам залишатися якомога далі від небезпеки. З-за пандемії ми закликаємо вас виконувати вказівки місцевого самоврядування. Залишайтеся на карантині у своїх будинках", - йдеться у зверненні.
Як зазначено в документі звернення, поліція буде стежити за дотриманням карантину. А ті, хто порушить правила, будуть оштрафовані на значні суми.
"Не занечищуйте публічно ім'я Творця. Дотримуйтесь інструкцій. Вони для вас, для ваших родин", - йдеться у зверненні.


Як відомо, хасиди з усього світу щороку з'їжджаються в місто на могилу цадика Нахмана - одного з найбільш шанованих ними святинь. В Умані вони святкують новий рік.


Раніше президент України Володимир Зеленський заявив про те, сподівається, що глави всіх церков в Україні будуть максимально сприяти тому, щоб віруючі змогли відсвяткувати Великдень вдома. За словами президента, влада постійно знаходиться в діалозі з предстоятелями церков щодо забезпечення такого святкування.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



