Поранення і травми отримали восьмеро людей, двоє – у важкому стані.

В Угорщині потрапив в аварію автобус, який віз на батьківщину евакуйованих через спалах коронавірусу українців, повідомив заступник голови Закарпатської ОДА Ігор Шинкарюк.
За його даними, дорожньо-транспортна пригода трапилася неподалік Будапешту – на 75-му кілометрі автомагістралі М3. Унаслідок аварії постраждали восьмеро людей.
"Автобус транспортував громадян України до місця евакуації в пункт пропуску "Тиса".  За отриманими оперативними даними, в транспортному засобі перебувало 8 осіб. 2 громадян у важкому стані, 6 в задовільному", - написав Шинкарюк у Facebook.
Українські дипломати виконують усі передбачені протоколом заходи.

Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



