Площа загоряння збільшилася через порив вітру.

На сьогоднішній день у зоні відчуження Чорнобильської атомної електростанції залишається два осередка горыння трави, повідомив керівник ГУ Державної служби з надзвичайних ситуацій у Київській області Василь Слободяник.
"Зараз є два осередки, десь 5 і 15 га. Це два вогнища горіння трави: в районі річки Гризли на кордоні Житомирської області, і в районі села Олександрівка, і Поліське, де також горить трава", - повідомив Слободяник під час онлайн-брифінгу.
За його словами, рятувальники, лісники і авіація ліквідували горіння лісу і верхові пожежі, і на даний момент спостерігається тільки тління залишків сухих дерев, пеньків, болотистої місцевості. Слободяник додав, що з урахуванням північно-західного або західного вітру, який в останні дні дме у бік Києва, дим від пожеж дотягується до столиці. Начальник обласного управління ДСНС зазначив, що це може тривати ще кілька днів, якщо погода не зміниться кардинально. Також Слободяник повідомив, що наявність хімічних і біологічних речовин в повітрі населених пунктів Київської області не перевищує норму.
"Якщо брати норму за одиницю, то перевищення в населених пунктах Радівка, Рагівка Поліського району - це які безпосередньо поруч з осередком горіння - є 1,05% . Тобто, незначне підвищення цих речовин є. Не можу сказати, що їх взагалі немає", - зазначив голова обласного управління ДСНС.
Він підкреслив, що підрозділи ДСНС та лісники в зоні відчуження ситуацію контролюють і не дозволять допустити більшого поширення вогню.
Проте пізніше в ДСНС повідомили, що площа горіння трави збільшилася з 10,5 га до 35 га. Так сталося через порив вітру.
"Станом на 14:15 у результаті пориву вітру відбулося поширення вогню по трав'яного настилу на 7, 8, 9 і 11 квартали Котовського лісництва площею до 35 га. До місця пожежі направлено 2 вертольоти Мі-8 ДСНС і планується передислокація 10 одиниць техніки та особовий склад з території Житомирської області. Пожежними літаками (Ан-32П) здійснено 9 скидів - 72 тонни води", - йдеться в ДСНС по Київській області.


Нагадаємо, 4 квітня в зоні відчуження Чорнобильської АЕС загорівся ліс. Вогонь охопив 20 га в Котовському лісництві. Спочатку повідомлялося про те, що в "зоні" підвищився радіаційний фон, але на наступний день він нормалізувався.
ДСНС для гасіння пожежі залучили авіацію. В операції з ліквідації загоряння залучено два пожежних літаки Ан-32П і вертоліт Мі-8.
У свою чергу поліція розслідує дві справи щодо пожеж в зоні відчуження. Одна з пожеж перекинулася з Житомирської області. За даним фактом відкрито кримінальне провадження за 270 Кримінального кодексу (порушення встановлених законодавством вимог пожежної безпеки).
Другий випадок – це займання трави в Іванківському районі. У цьому випадку відкрито кримінальну справу за статтею 245 (знищення або пошкодження рослин). Палієм виявився 27-річниймісцевий житель. Його затримали, допитали і відпустили. Вирішується питання про оголошення йому підозри.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



