Варто відзначити, що процес одужання вимагає набагато більше часу, ніж саме зараження.

Станом на вівторок, 7 квітня, в Україні лаборотарно підтверджено 1462 випадів зараження коронавірусом, повідомляє Міністерство охорони здоров'я України. З них:
Захворіли за добу: 143 людини
Вилікувались: 28 осіб
Померли: 45 осіб


Вінницька область — 77 випадків;


Перші випадки зараження коронавірусом в Україні
Перший летальний випадок в Україні був зафіксованій 13 березня. Померла 71-річна мешканка Радомишлю (Житомирська область).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



