Міністерство затвердило нові рекомендації.

Міністерство охорони здоров'я України затвердило нову постанову з рекомендаціями про те, як ховати людей під час пандемії коронавірусу. У зв'язку зі зростанням кількості летальних випадків від COVID-19 МОЗ рекомендує тимчасово дотримуватися наступних рекомендацій при проведенні ритуальних обрядів:
- до обрядів перед похованням, у разі крайньої потреби, може допускатися не більше 10 осіб за умови одночасного перебування в приміщенні;
- на 10 квадратних метрів повинно знаходитися не більше однієї людини;
- під час обряду між присутніми має бути безпечна дистанція в 1,5 метра;
- поцілунки тіла померлого забороняються, оскільки існує пряма можливість інфікування.
- поховання або кремація тіла повинні здійснюватися в щільно закритій труні;
- органи місцевого самоврядування здійснюють облік осіб, які були присутні при похованні.
Для медичних працівників, які безпосередньо контактують з тілами, МОЗ також встановив наступні правила. Медики повинні обов'язково використовувати засоби індивідуального захисту: рукавички, водостійкий ізоляційний халат з довгими рукавами.
Під час транспортування тіла в морг обов'язкове використання засобів індивідуального захисту, що виключають можливість інфікування через контакт з фізіологічними рідинами. Контакти з тілом повинні бути мінімізовані. При транспортуванні в крематорій або місця поховання рекомендується застосовувати непроникні герметичні пакети-мішки для тіла.
Для приміщення, де знаходилася померлий рекомендується звичайне прибирання приміщень з подальшим проведенням завершальної дезінфекції.
Крім того, під час підготовки до поховання або кремації тіла померлого, медичні працівники повинні провести інструктаж для осіб, які беруть участь у ритуальних діях, які передбачають контакт з тілом.


Раніше прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив про те, що швидше за все, карантин продовжать до травня. При цьому, за словами прем'єра, послабити карантинні заходи, можна буде не раніше, ніж на початку наступного місяця.
Він підкреслив, що протягом квітня уряд не відступить від карантинного режиму, який встановлений, "і триватиме до 24 квітня, і, швидше за все, буде продовжений до початку травня". Також за словами Шмигаля, в травні, при позитивній динаміці, в Україні "запустять економіку" за планом, який будуть додатково обговорювати.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



