В даний час 87 військовослужбовців дотримуються ізоляцію з-за можливого зараження.

Міністр оборони України Андрій Таран розповів про стан української армії в умовах епідемії коронавірусу і перерахував заходи, які приймаються для запобігання захворюванням на COVID-19 в лавах військовослужбовців, повідомляє офіційний сайт оборонного відомства.
"У Міністерстві оборони України відпрацьовані алгоритми перепрофілювання військових госпіталів, які будуть використовуватися для лікування захворілих військовослужбовців. Визначено обсерваційну зонау у разі масового надходження хворих, призначені санітарні транспортні засоби для евакуації. Також створено необхідний запас медико-санітарного, господарського майна, дезінфекційних, необхідних лікарських засобів та засобів індивідуального захисту для медичного персоналу закладів охорони здоров'я Збройних Сил України. Серед іншого, посилено контрольно-пропускний режим, організовано проведення термометрії безконтактними інфрачервоними термометрами всіх осіб, які перетинають контрольно-пропускні пункти", - сказано в повідомленні міністра оборони Тарана, наведеному прес-служба Міноборони.
Також глава військового відомства розповів про випадки зараження у складі військовослужбовців. Він підтвердив смерть 42-річної громадянської служить одній з військових частин в Івано-Франківській області. За словами міністра, зараз 87 військовослужбовців знаходяться на самоізоляції, при цьому у 18 з них у найближчі три дні режим обмежень припиняється.


Глава Міністерства оборони України входить до складу Координаційної ради з протидії COVID-19 в Україні. Багато країн вже змушені були залучити військових для боротьби з епідемією — це зроблено в Канаді, США і в сусідній з Україною Білорусі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



