МЗС України підкреслив, що пандемія коронавірусу не знімає з порядку денного проблему окупації українського Криму.

ЮНЕСКО провела чергову інформаційну зустріч з питань ситуації у тимчасово окупованому Росією Криму, повідомляє офіційний сайт МЗС України.
Представники країн-членів ЮНЕСКО обговорювали становище в Криму під час онлайн-конференції. Доповіді, підготовлені офісом Верховного Комісара ООН з прав людини, Представником з питань свободи преси ОБСЄ, Міжнародної ради з охорони пам'яток та історичних місць, а також Amnesty International, не залишають сумнівів, що ситуація на окупованому півострові в сферах компетенції ЮНЕСКО погіршується.
Окупаційна влада, як і раніше, порушує права людини, утискає національні меншини, обмежує свободу преси, створюють небезпеку для культурної спадщини і перешкоджають доступу до освіти рідною мовою.
Представники ЮНЕСКО підкреслили необхідність більш активних зусиль для організації прямого моніторингу ситуації в Криму.
Всі 33 країни-члени ЮНЕСКО прийняли і поширили Спільну заяву про повну підтримку позиції України в Криму. У заяві міститься заклик до Секретаріату ЮНЕСКО продовжувати здійснення першого етапу прямого моніторингу ситуації на півострові з тим, щоб забезпечити другий етап безпосередньо на території Криму. ЮНЕСКО зобов'язується і надалі керуватися резолюцією ГА ООН 28/262 від 27 березня 2014 року, в якій безумовно підтримується територіальна цілісність України.
Проблема окупованого Криму збережеться в числі пріоритетів ЮНЕСКО і Україна отримує повну підтримку напередодні жовтневого засідання Виконавчої ради ЮНЕСКО, де також буде розглядатися моніторинг ситуації в Автономній Республіці Крим.


Черговий заклик жителів Криму в російську армію був засуджений посольством США як грубо порушує міжнародне право. В українському Криму окупанти заблокували доступ до українських ЗМІ. Українські політичні в'язні, в тому числі і кримчани, залишаються в російських в'язницях.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



