Кабмін розраховує на підтримку МВФ, Світового банку та Євросоюзу.

В даний умов для реструктуризації зовнішнього боргу України немає, констатував міністр фінансів Сергій Марченко. За його словами, Кабмін здатний контролювати рівень боргового навантаження, а також розраховує на підтримку МВФ та інших організацій і міжнародних партнерів України.
"На сьогоднішній момент жодних умов для проведення реструктуризації немає... Боргове навантаження абсолютно контрольоване. Ми прекрасно розуміємо, що зараз відбувається. У нас на завершальній стадії переговори з Міжнародним валютним фондом, ми очікуємо кредитну підтримку Світового банку, Європейської Комісії", - заявив Марченко в ефірі телеканалу "Україна" увечері в п'ятницю, 10 квітня.



На початку березня МВФ повідомив про намір виділити 50 млрд доларів країнам із низькими доходами і економіками, що розвиваються, на боротьбу з коронавірусом. А директор-розпорядник Фонду Крісталіна Георгієва заявила про готовність МВФ мобілізувати 1 трлн доларів на кредити для надання допомоги країнам у подоланні пандемії та її наслідків.
Україна виконала одне з двох ключових умови для отримання 8 млрд доларів від МВФ, ухваливши закон про обіг сільськогосподарських земель. Так званий "антиколомойский закон" Рада підтримала в першому читанні. Але до другого читання він ще не готовий через рекордну кількість поправок, поданих народними депутатами. Якщо закон не буде прийнято, Україна зможе розраховувати на 1,5, а не на 8 млрд доларів від МВФ.
Тим часом Європейська Комісія прийняла рішення виділити Україні 190 млн доларів євро допомоги на боротьбу з коронавірусом.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



