Експорт зернових і зернобобових з початку маркетингового року виріс до 49 млн тонн.

Україна збільшила експорт зернових. З початку 2019/2020 маркетингового року (МР, липень-червень) на даний час експортовано 48,95 млн тонн зернових і зернобобових, що на 8,25 млн тонн більше, ніж на 22 квітня минулого МР.
Згідно з даними інформаційно-аналітичного порталу АПК України, до теперішнього часу країна експортувала 18,55 млн тонн пшениці, 25,2 млн тонн кукурудзи і 4,55 млн тонн ячменю.
За станом на 22 квітня поточного року експортовано також 290,2 тис. тонн борошна.
Як повідомлялося, Україна в 2018/2019 МР експортувала рекордні 50,4 млн тонн зернових, зернобобових та борошна, що на 23% вище показника попереднього МР.


Повідомлялось, що у першому кварталі 2020 року обсяги експорту з України скоротилися на 0,1% в порівнянні з першим кварталом минулого року, імпорт скоротився на 3,3%.
Проте, як писало ZN.UA, світ побоюється голоду, який нерідко слідує за будь-якою епідемією. Тому ціни на аграрну продукцію зростають, а закупівлі збільшилися. Українські аграрії вирішили скористатися ситуацією.
Докладніше читайте в статті ZN.UA від Андрія Паливоди – "Надія vs коронакризис".
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



