На медицину буде спрямовано 15 млн євро.

Уряд розподілив 190 мільйонів євро фінансової допомоги Євросоюзу, повідомляє прес-служба Кабміну у вівторок, 21 квітня.
Зокрема, близько 15 млн євро будуть спрямовані на підтримку системи охорони здоров'я, 61 млн євро передбачений для підтримки економіки, 20 млн євро - для підтримки малих і середніх підприємств, 25 млн євро - малих фермерських господарств, 4 млн євро - на підтримку найбільш вразливих груп населення.
Крім того, 13 млн євро гуманітарної допомоги ЄС надав для страждає від війни населення Донбасу.
Також повідомляється, що міністр закордонних справ України Дмитро Кулеба сьогодні провів телефонну розмову з Верховним представником ЄС із закордонних справ і політики безпеки Хосепом Боррелем.
У розмові Боррель також підтвердив готовність відвідати Україну з візитом, як тільки ситуація дозволить відновити закордонні подорожі, і підкреслив, що це буде його перший закордонний візит.
Глава дипломатії ЄС запевнив, що санкційна політика Євросоюзу щодо Росії залишається незмінною.
Кулеба докладно поінформував Борреля про ситуацію на лінії розмежування на Донбасі і повідомив про недавній обмін.
У той же час, міністр відзначив, що за іншими напрямами переговорів у Мінську досягти прогресу поки не вдається.
Сторони обговорили пріоритети ключових реформ в Україні. Співрозмовники домовилися активізувати спільні зусилля України і ЄС у протидії дезінформації, обсяг якої в період пандемії значно зріс.


Як раніше повідомлялося, Німеччина надасть Україні 150 млн євро на боротьбу з коронавірусом COVID-19.
Раніше повідомлялося про те, що США виділять Україні на боротьбу з коронавірусом 1,2 млн доларів. Ще 70 млн доларів нададуть Україні міжнародні донори - ООН, ЮНІСЕФ та ПРООН. Також Європейський інвестиційний банк (ЄІБ) погодився надати Україні кредит в обсязі 40 млн євро для швидкого реагування та проведення необхідних заходів з подолання коронавірусу в Україні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



