Проблему постачання нафти вказали в комюніке зустрічі G20.

США і G20 у п'ятницю, 10 квітня, закликали провідні країни світу прийняти "всі необхідні заходи" для стабілізації енергетичної галузі, спустошеною пандемією коронавірусу. Країни-члени "Великої двадцятки" сподіваються, що обіцяне ОПЕК і Росією глибоке скорочення видобутку нафти все-таки відбудеться, пише Financial Times.
Вранці в п'ятницю, Росія та ОПЕК, очолювані Саудівською Аравією, уклали угоду про скорочення на 10 млн барелів на день від світових поставок, що стало найбільшим скороченням поставок, коли-небудь прийнятим.
Підтвердження угоди було відкладено через відмови Мексики від значних скорочень у видобутку власної нафти, ігноруючи прагнення Саудівської Аравії до того, щоб всі країни в альянсі ОПЕК + скоротили рівну частку.
США, Росія і Саудівська Аравія, три найбільших виробники нафти у світі, всі схвалили угоду про скорочення видобутку, а президент США Дональд Трамп заявив, що США допоможуть Мексиці "надолужити згаяне", щоб згладити хід операції.
В комюніке зустрічі G20 говориться, що члени зобов'язуються вжити необхідних та негайних заходів для забезпечення стабільності енергетичного ринку". У посиланні на угоду ОПЕК в комюніке "визнається прихильність деяких виробників стабілізації енергетичних ринків".
Більш ранній проєкт комюніке містив обіцянку зробити "все, що треба", але це було видалено в остаточному варіанті.
Олександр Новак, міністр енергетики Росії, заявив на зустрічі G20, що "роль G20 полягає у всебічній підтримці цих зусиль".
Наслідний принц Саудівської Аравії Мухаммед бен Салман говорив у п'ятницю ввечері з російським президентом Володимиром Путіним. Згідно з повідомленнями державних ЗМІ Саудівської Аравії, вони підтвердили важливість співпраці між виробниками нафти.
Поштовх до угоди про постачання є останнім у серії спроб урядів, центральних банків і міжнародних організацій підтримати світову економіку перед обличчям кризи COVID-19, який приводить країни в усьому світі до глибокої рецесії.
Виступаючи на екстреній онлайн-зустрічі міністрів енергетики країн G20 в п'ятницю, Фатіх Біроль з Міжнародного енергетичного агентства сказав, що "ударні хвилі" вірусу призвели до нафтового краху і погрожують "глобальної економічної стабільності".
"Ніхто не повинен мати думка про те, що ці заходи забезпечують швидке рішення", - сказав Біроль, який очолює вищу енергетичну організацію світу. "[Але], подібно впливу ув'язнення на поширення COVID-19, дії по усуненню дисбалансу на ринку нафти допоможуть знизити пік і згладити криву".
Непряма підтримка угоди з ОПЕК, яку має на увазі G20 та метою якої є видалення з ринку 10 млн. Барелів на день, знаменує собою дипломатичну перемогу президента США Дональда Трампа, який підштовхнув Саудівську Аравію, самого впливового члена ОПЕК, і Росію до припинення місячної цінової війни. Він провів переговори з принцом Мухаммедом і Путіним у четвер і п'ятницю, погрожуючи тарифами на продаж саудівської і російської нафти, якщо вони не досягнуть угоди.


Раніше повідомлялося, що під час телефонної розмови президентів США і Росії, Дональд Трамп розповів Володимиру Путіну про ситуацію на глобальному нафтовому ринку, включаючи домовленість щодо скорочення видобутку нафти, що пропрацьовується  в рамках ОПЕК+ .
До того, країни ОПЕК+ погодилися знизити видобуток на 10 млн барелів на день. Це відбудеться 1 травня і до кінця червня. З 1 липня скорочення складе 8 млн барелів на добу, а з січня по квітень 2021 2022 року — 6 млн барелів на добу. Нова угода розрахована до середини весни 2022 року. Протягом цього часу обов'язковий обсяг скорочення буде поступово знижуватися.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



