Заблоковані з 21 березня на кордоні вантажівки отримали дозвіл на проїзд.

Конструктивний діалог, якого вдалося досягти в цьому питанні, вже приніс практичні результати, зазначив посол. Так, вчора була отримана нотифікація про офіційноий порядок, який буде застосовуватися до перевізників.
"Очікуємо розмову профільних заступників міністрів, які ще далі будуть обговорювати деталі, щоб не виникало проблемних питань. Також ведеться спільна робота над практичними деталями на рівні відповідних структур обох держав. Головне, що слід враховувати при перетині кордону з Туреччиною, Болгаро-турецького або грузино-турецького - буде діяти загальне правило проходження 14-денного карантину. Дуже важливо, щоб наші перевізники знали і для них це не було несподіванкою", - додав Андрій Сибіга.


Як повідомлялося, українські далекобійники були заблоковані на турецько-болгарському кордоні з 21 березня. Після розмови українського і турецького президентів 1 квітня питання вдалося владнати.
МЗС України направило ноту МЗС Туреччини. Міністр закордонних справ Дмитро Кулеба піднімав це питання в розмові з турецьким колегою, а міністр інфраструктури Владислав Криклій зустрічався з турецьким послом.
Детальніше про проблему читайте у статті Світлани Ісаченко "Нев'їзних" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



