Ціни в березні зросли на 0,8% за рахунок ряду стримуючих факторів.

У березні 2020 року споживча інфляція в річному вимірі сповільнилася до 2,3% (з 2,4% у лютому). У місячному вимірі ціни зросли на 0,8%. Про це з посиланням на Держстат повідомляє Національний банк України.
"У березні 2020 року споживча інфляція в річному вимірі сповільнилася до 2,3% (з 2,4% у лютому). У місячному вимірі ціни зросли на 0,8%. Споживча інфляція очікувано перебувала нижче цільового діапазону 5% ± 1 п. п. Втім, вона і надалі сповільнювалася суттєве порівняно з траєкторією прогнозу, опублікованого в Інфляційному звіті за січень 2020 року", - йдеться в повідомленні.
Відзначається, що зростання цін стримували кілька факторів. По-перше, істотне здешевлення енергоносіїв на світових ринках. По-друге, відображення ефектів торішнього зміцнення гривні. По-третє, збільшення пропозиції сирих продуктів харчування, зокрема внаслідок теплої погоди.
"Ці фактори переважили вплив на ціни з боку березневого ослаблення гривні і ажіотажного попиту на окремі товари після введення карантинних заходів", - сказано в повідомленні.
Наголошується, що базова інфляція майже не змінилася і склала 3,1% р/р (3,0% р/р у лютому). У той же час динаміка цін по компонентам була різноспрямованою.
Так, падіння цін на непродовольчі товари сповільнилася до 1,9% р/р. зокрема, через ослаблення гривні в березні зменшилися темпи падіння цін на одяг і взуття, електроніку, побутову техніку, автомобілі. З-за цього ж фактора разом зі збільшенням попиту дещо більш швидкими темпами дорожчали медичні товари та ліки, мило, туалетний папір.
Зростання цін на продукти харчування з високим ступенем обробки сповільнилося до 3,9% р/р. Високий урожай зернових сприяв зниженню темпів подорожчання хліба і борошняних виробів. Збільшення імпортної пропозиції зумовило уповільнення зростання цін на молочні продукти. Ціни на рис та оливкова олія були нижче, ніж рік тому, все ще відображаючи ефект від торішнього зміцнення гривні.
Темпи зростання вартості послуг знизилися (до 9,9% р/р). Це може пояснюватися насамперед запровадженням карантинних заходів у другій половині березня. Транспортні обмеження, соціальне дистанціювання і очікування щодо ймовірного падіння доходів знизили попит на більшість послуг. Як результат, вартість послуг підприємств громадського харчування, відпочинку, спорту, особистого догляду практично не змінилася за місяць, а темпи зростання в річному вимірі знизилися. У той же час з-за поширення коронавіруса і ослаблення гривні прискорилося подорожчання страхування здоров'я.
Збереглося падіння цін на сирі продукти харчування (на 1,1% р / р). З одного боку, окремі товари цієї групи подорожчали внаслідок ажіотажного попиту населення і часткового звуження пропозиції після введення карантинних заходів. Так, прискорилося зростання цін на гречану крупу, часник, лимони яловичину, свинину. З іншого боку, ціни на овочі, у тому числі борщового набору, залишалися нижчими, ніж в минулому році, хоча і зросли протягом місяця.
Падіння вартості кормів та нарощування внутрішнього виробництва зумовили подальше падіння цін на яйця. Ці ж фактори разом із забороною на ввезення в ЄС та інших країн з-за пташиного грипу (до 7 березня 2020 року) сприяли здешевленню курятини.


Як повідомлялося, Кабмін погіршив прогноз показника інфляції на цей рік до 11,6%. Хоча НБУ, який в січні прогнозував інфляцію за підсумками року в 5%, поки не міняв свої прогнози.
До речі, в кінці березня в АМКУ повідомили, що спостерігається зростання роздрібних цін на продукти харчування в ряді регіонів. При цьому Комітет змусив рітейлерів обґрунтувати підвищення цін. Так, гречана крупа подорожчала більш ніж на 50%, ціни на картоплю – майже на 60%.
Пізніше Київське обласне територіальне відділення АМКУ порушило справу проти постачальників продуктів харчування і найбільших мереж продовольчих магазинів Києва. 9 березня в АМКУ повідомили, що найбільші торговельні мережі після рекомендацій АМКУ почали знижувати націнку на продукти.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



