Судді Великої палати звернулися в Офіс Генерального прокурора Вищої ради правосуддя.

Слухання Великої палати Верховного суду по справі про визнання сім'ї Суркісів пов'язаними особами з колишнім власником Приватбанку Ігорем Коломойським призупинено.
За інформацією із залу суду, судді Великої палати звернулися в Офіс Генерального прокурора та Вищої ради правосуддя з повідомленнями про тиск на суд.


Нагадаємо, що суть слухання в тому, що сім'я Суркісів хоче оскаржити свій статус пов'язаних осіб з колишніми бенефіціарами банку і повернути собі 1 мільярд гриень, конвертованих в капітал банку в ході його націоналізації державою. Справа набула такого розголосу завдяки тому, що на рішення Великої палати будуть спиратися інші пов'язані особи та сума коштів, які доведеться повернути банку може досягти 30 млрд грн. Крім того, це рішення розморозити розгляд справи про визнання націоналізації Приватбанку незаконної у Шостому апеляційному суді Києва.
Як писало ZN.UA, є мільйон причин, чому Приватбанк не можна повертати колишнім власникам, але головна одна — це буде визнання повної неспроможності української держави і чинної влади. Детальніше про це читайте в статті Юлії Самаєвої  "Великий куш у Верховному суді ".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



