На голландській TTF вартість газу з постачанням становить $ 69,4 за тисячу кубів.

Зафіксовано, що ціна на газ на британському хабі на 16 доларів менша, ніж у Росії, а на торгах TTF - наближається до російської вартості. Про це повідомляє "Інтерфакс".
"Ціна з поставкою у вівторок на британському хабі National Balancing Point впала до $ 48,5 за тисячу кубометрів, а на вівторок - $ 45,65 (минулого тижня ціна трималася на рівні $ 62,5). Це вже нижче (без будь-яких поправок на транспорт і експортні мита) ціни газу в Росії ($ 64 в західних областях країни)", - йдеться в публікації.
На голландській TTF у вівторок вартість газу з постачанням становить $ 69,4 за тисячу кубів у порівнянні із середньою ціною $ 76 на минулому тижні.


Нагадаємо, що 20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. Ситуація на біржі обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.
Однак президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
12 квітня країни ОПЕК+ і інші найбільші експортери нафти, які не входять до картеля, погодили рекордне скорочення обсягів видобутку, щоб покласти кінець ціновій війні.
Згідно з домовленістю, картель скоротить видобуток на 9,7 млн барелів нафти в добу. Світовий видобуток скоротиться ще на 3,7 млн барелів завдяки США, Канаді та Бразилії.
Докладніше про те, як вплине угода країн ОПЕК+ на ціноутворення "чорного золота", читайте у статті Володимира Кравченка "Залиті нафтою" у ZN.UA.
А також, що відбувається з цінами на "чорне золото"? Чи позначиться подібне падіння в ціні на бензин в Україні? Читайте про це в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапегіна "Нафта за безцінь?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



