Дефіцит держбюджету-2020 становить 274,5 млрд грн, або близько $ 10 млрд.

Обсяг фінансування держбюджету-2020, джерела якого викликають запитання, становить близько 150 млрд грн. Тому є ймовірність, що близько 100 млрд грн може бути профінансовано за рахунок емісії Нацбанку. Про це повідомив керівник аналітичного відділу інвесткомпанії Concorde Capital Олександр Паращій на онлайн-семінарі Cbonds Congress.
"Очевидно, що держава буде пробувати всі інші способи, крім друкарського верстата, щоб одержати необхідне фінансування. Якщо вдасться вийти на ринок євробондів десь там до осені 2020 року, буде велика допомога для держфінансів. Якщо ні, доведеться все-таки домовлятися з Національним банком, з держбанками, щоб вони взяли участь у фінансуванні дірки держбюджету і, відповідно, щоб НБУ прямим або непрямим методом надрукував грошей близько 100 млрд грн", – зазначив аналітик.
За його словами, згідно з оновленим держбюджету-2020, його дефіцит становить 274,5 млрд грн, або близько $ 10 млрд, і профінансувати більшу його частину уряд розраховує за рахунок ОВДП.
Паращій нагадав, що основним джерелом фінансування в 2019 році стали нерезиденти – $ 4,6 млрд, однак цього року, за його оцінками, їх внесок знизиться до $ 1,2 млрд, а за рахунок офіційного фінансування вдасться залучити ще $ 3 млрд. Відповідно, залишається питання $ 5,8 млрд за рахунок резидентів, тоді як в історії України максимальний обсяг фінансування з цього джерела - $ 1,9 млрд в 2016 році.
"Інфляція, нагадаю, у держбюджеті закладено близько 11% на кінець року, і, по ідеї, вона відповідає тому, що друкарський верстат таки включиться", – додав аргумент аналітик, закликавши уряд і Нацбанк у такому випадку домовлятися про "правильних параметрах емісії. Паращій уточнив, що виплата боргу на $ 8,2 млрд, з якого $ 4,3 млрд – зовнішній і $ 3,9 млрд – за ОВДП нерезидентів - буде здійснено за рахунок залучення офіційного фінансування і рефінансування ОВДП резидентів. "Там питання ставки, але, зрозуміло, що це переважно банки. Вони з задоволенням перекредитують держава на ту суму, на яку воно буде погашати свої цінні папери", – висловив свою думку щодо рефінансування ОВДП аналітик.
У зв'язку з цим Паращій заявив: розмови про дефолт за міжнародними боргами безпідставні. "Дефолт тільки посилить проблему – дірка у фінансуванні буде ще більше", – вважає аналітик.


Повідомлялося, що МВФ підтримує зміни до державного бюджету України на 2020 рік, які прийняла ВР і якими передбачено збільшення дефіцит бюджету в три рази - до 298 млрд грн.
На засіданні 13 квітня Рада внесла зміни в бюджет-2020. У фінальній версії дефіцит держбюджету збільшується в три рази - з 100 млрд до 300 млрд. Докладніше про те, як змінилася державна кошторис в умовах епідемії та економічного стресу читайте в статті Юлії Самаєвої "Нещадна бюджетна різанина" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



