Екс-заступник директора ОПЗ зазначив, що раніше в подібних справах ОПЗ вигравало.

Верховний суд України став на бік "Нафтогазу" у справі проти Одеського припортового заводу (ОПЗ), який нещодавно оновив склад правління, щодо стягнення з останнього 1,5 млрд грн. Про це повідомив колишній заступник директора ОПЗ Микола Щурик Facebook.
"Вітаю з почином нового керівника юристів Глазкова Євгена Станіславовича. Новий керівник зумів особисто взяти участь у засіданні і програти позов у повному обсязі у одне засідання. Це при тому, що ОПЗ, в такому ж насправді, зовсім недавно вдалося зменшити суму штрафних санкцій на 35 млн грн", - зазначив Щурик.
За його інформацією, суд зобов'язав ОПЗ виплатити 1,47 млрд грн, з них 1,37 млрд грн - основний борг, 32,3 млн грн - пеня, 60,2 млн грн - штраф, 3,5 млн грн - 3% річних, 3,4 млн грн. - інфляційні втрати.


Раніше Кабінет міністрів призначив виконуючим обов'язки голови правління ПАТ "Одеський припортовий завод" Миколу Синицю. За даними ZN.UA, олігарх Ігор Коломойський висловив невдоволення у зв'язку з тим, що екс-прем'єр Олексій Гончарук змінив перед звільненням голів трьох енергокомпаній, включаючи Центренерго.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



