Гривня зміцнилася до долара та євро.

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на п'ятницю, 24 квітня, на рівні 27,0137 грн/долар, гривня зміцнилася до долара на чотири копійки (27,0536 грн/долар в четвер, 23 квітня), до євро – на 28 копійок, курс встановлений на рівні 29,1383 грн/євро (23 квітня – 29,4181 гривень), 10 рублів – 3,6148 грн/рубль (23 квітня – 3,5375 гривні).


НБУ продовжує купувати і продавати валюту з метою контролювати курс гривні. В квітні НБУ купив в резерви близько $ 600 млн. Як результат, міжнародні резерви НБУ повернулися до показника на початок року - вище $ 25 млрд.
Нацбанк знизив облікову ставку з 10 до 8% і оновив прогноз за ключовими показниками української економіки в 2020 році. НБУ очікує скорочення ВВП на 5%, прискорення інфляції до 6% і зниження облікової ставки на кінець року до 7%.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



