У відомстві будуть чекати, коли ситуація на ринку стабілізується.

Міністерство фінансів за результатами проведених консультацій з первинними дилерами відмовилося від проведення завтра, 14 квітня, аукціонів з розміщення облігацій внутрішньої держпозики (ОВДП). Таким чином, це другий тиждень, коли Мінфін відмовляється від проведення аукціону.
"Враховуючи волатильність на ринках капіталу та після консультацій з первинними дилерами ми прийняли рішення про те, що аукціони з розміщення ОВДП поки не проводяться", – прокоментували рішення в міністерстві агентству "Інтерфакс-Україна".
"Як тільки ситуація на ринку стабілізується, Мінфін відновить первинне розміщення ОВДП", – наголошується в коментарі, отриманому агентством "Інтерфакс-Україна".


Нагадаємо, що міністерство скасувало три попередні аукціону - 10 березня, 31 березня і 7 квітня, - після консультацій з первинними дилерами. Мінфін зазначав, що подальші аукціони будуть проводитися згідно з графіком з урахуванням попиту і кон'юнктури ринку.
За час відсутності первинних аукціонів з розміщення гривневих ОВДП, ставку на яких Мінфін тримав на рівні до 10% річних, їх дохідність на вторинному ринку сильно зросла. По кривої дохідності на сайті Нацбанку, за паперів до року вона складає 17-18% річних, один-два роки – трохи вище 18% з поступовим зниженням до 14% з 7-річним паперів.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



