Зараз працюють 12 з 15 енергоблоків чотирьох діючих АЕС України.

На Південно-Української АЕС у середу під'єднали перший блок до енергомережі після завершення ремонту. Під час продовжилося з 10 квітня поточного ремонту була виконане гідроочищення теплообмінного обладнання, повідомила пресслужба держпідприємства "НАЕК "Енергоатом".
Наголошується, що зараз працюють 12 з 15 енергоблоків чотирьох чинних АЕС України.
Показники, які характеризують радіаційний, протипожежний та екологічний стан на проммайданчиках усіх АЕС країни, знаходяться у межах норми.






Детективи НАБУ розслідували справу про заволодіння 27 млн 940 тис. гривень Південно-Української АЕС під час закупівлі підрозділом підприємства обладнання за завищеними цінами з 2016 по 2018 рік. У рамках провадження повідомлення про підозру вручили 14 особам. Їхні дії кваліфіковані за ч. 5 ст. 191 і ч. 2 ст. 205 Кримінального кодексу України (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем). Підозрювані та їхні адвокати вже 20 місяців вивчають матеріал.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



