130 країн звернулися до МВФ за кредитами через коронакризи.

Через нову фінансову кризу, спричинену пандемією коронавірусу, за фінансовою допомогою до Міжнародного валютного фонду звернулися уряду 103 країн. Про це повідомила директор-розпорядниця МВФ Крісталіна Георгієва у своїй колонці, розміщеній на сайті фонду.
"Наш Рада директорів розгляне половину цих звернень до кінця місяця", - резюмувала Георгієва.
За її словами, МВФ збільшив розмір фонду, з якого планують спрямовувати кошти на екстрену фінансову підтримку у зв'язку з пандемією СOVID-19. В даний час обсяг фонду становить 100 млрд доларів.
Крісталіна Георгієва також зазначила, що МВФ має кредитний потенціал у розмірі 1 трлн доларів, що в 4 рази більше, ніж під час економічної кризи 2008-2009 років. МВФ вже схвалив надзвичайне фінансування для 21 із 103 країн.
Крім цього, фінансова організація створила спеціальний фонд на 1,4 мільярда доларів. Ці кошти будуть залучати на гранти урядам 29 найбідніших країн світу, щоб вони могли оплатити свої боргові зобов'язання та витрачати більше власних фінансів на боротьбу з коронавірусом.




Раніше повідомлялося про те, що у Верховній Раді очікують отримання траншу через три тижні після ухвалення у другому читанні законопроекту №2571-п "Про вдосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності", також відомого, як "антиколомойский" закон. Документ заборонить повертати колишнім власникам націоналізовані банки, в тому числі і "Приватбанк".
У свою чергу голова парламентського комітету з питань фінансів, податкової та митної політики Данило Гетманцев заявив, що Україна може отримати перший транш, сума якого становитиме 2 млрд доларів, вже в травні.
Під час позачергового засідання 16 квітня Верховна Рада змінила регламент для того, щоб швидше прийняти проект "антиколомойського" закону, до якого зареєстрували 16 тисяч правок. Передати проект у парламент комітет планує в середу, 22 квітня. Попередньо в цей же день пройде наступне позачергове засідання парламенту.
Докладніше читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Коломокриза" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



