Допомогу МВФ отримають країни, що розвиваються.

Міжнародний валютний фонд заявив у понеділок, 13 квітня, про негайне полегшення боргового тягаря країн для 25 країн в рамках свого Фонду щодо стримування та ліквідації наслідків катастроф (CCRT), пише Reuters.
Директор МВФ Крісталіна Георгієва сказала, що виконавча рада фонду затвердила у понеділок першу партію країн, що отримали гранти для покриття своїх зобов'язань з обслуговування боргу перед фондом протягом перших шести місяців.
Першими країнами, які отримають полегшення тягаря заборгованості у рамках CCRT, є Афганістан, Бенін, Буркіна-Фасо, Центральноафриканська Республіка, Чад, Коморські Острови, Демократична Республіка Конго, Гамбія, Гвінея, Гвінея-Бісау, Гаїті, Ліберія, Мадагаскар, Малаві, МВФ заявив, що Малі, Мозамбік, Непал, Нігер, Руанда, Сан-Томе і Прінсіпі, Сьєрра-Леоне, Соломонові Острови, Таджикистан, Того і Ємен.
Георгієва сказала, що у CCRT є близько 500 мільйонів доларів наявних ресурсів, у тому числі нові зобов'язання в розмірі 185 мільйонів доларів з Великобританії, 100 мільйонів доларів з Японії і нерозкриті суми з Китаю, Нідерландів та інших країн. Фонд прагне збільшити доступну суму до 1,4 мільярда доларів.
За словами представника МВФ, близько 215 мільйонів доларів з цієї суми буде використано для надання грантів перших 25 країн протягом наступних шести місяців з можливістю продовження до двох років.
"Це надає гранти нашим найбіднішим і найбільш вразливим членам для покриття їх боргових зобов'язань перед МВФ на початковому етапі протягом наступних шести місяців і допоможе їм спрямувати більше своїх малих фінансових ресурсів на життєво важливі невідкладні медичні та інші заходи з надання допомоги", - сказала Георгієва.
Вона закликала інші країни-донори допомогти поповнити CCRT і розширити можливості трастового фонду.
Представник МВФ заявив, що фонд розглядає дії, які можна зробити швидко, але "ще одна продаж золотих резервів зараз не розглядається".


Раніше Крісталіна Георгієва повідомила про зупинку світової економіки. За її словами, ситуація у світовій економіці гірше, ніж під час кризи 2008-2009 років. Найбільше від наслідків коронавірусу страждають країни, що розвиваються, оскільки у них менше ресурсів для захисту від подвійної кризи — кризи охорони здоров'я та економічного.
Георгієва зазначила, що МВФ разом із Світовим банком та іншими міжнародними фінансовими інститутами працює над заходами, які дозволили б обмежити економічний збиток пандемії.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



