За оцінками СБ, в Україну перевели близько $ 16 млрд.

Одним з яскраво виражених трендів у 2019 році було зростання грошових переказів в країни Європи і Центральної Азії - зростання склало 6%, до рівня $ 65 млрд. При цьому частка України близько $ 16 млрд. Про це йдеться у звіті Світового банку, пише ЕП.
"Україна залишилася найбільшим одержувачем грошових переказів в регіоні, досягнувши нового рекордного показника, близько $ 16 млрд в 2019 році. Менші країни в регіоні, але теж залежать від грошових переказів, такі як Республіка Киргизстан, Таджикистан і Узбекистан, виграли від пожвавлення економічної діяльності в Росії. Прогнозується, що до 2020 року через пандемію коронавірусу і зниження цін на нафту обсяги грошових переказів скоротяться приблизно на 28 %", - йдеться в повідомленні.
За прогнозами, обсяги грошових переказів в країни з низьким і середнім рівнем доходу скоротяться на 19,6 % до $ 445 млрд. Однак у 2021 році грошові перекази в країни з низьким і середнім доходом відновляться і їх рівень зросте на 5,6%, до $ 470 млрд.


Раніше повідомлялося, що, за оцінками СБ, обсяг коштів, які заробітчани пересилають на батьківщину по всьому світу, в 2020 році знизиться приблизно на 20% через економічну кризу.
Як прогнозував НБУ, обсяг переказів заробітчан в Україну за підсумками 2020 року може знизитися на $ 0,5-1 млрд до рівня $ 12 млрд через розповсюдження по світу коронавірусу. За оцінками Нацбанку, в 2018 році обсяги грошових переказів українських трудових мігрантів склали 14 млрд доларів.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



