Українці стали економити на речах першої необхідності та оплаті комірного.

92% українців заявили про те, що карантин змінив їх життя, а 67,3% дотримуються карантину і самоізоляції вдома. Про це свідчать результати опитування, проведеного цифровим агентством Postmen серед користувачів Facebook.
Велика частина українців у період карантинних обмежень була змушена відкласти великі придбання. Найбільше українці роблять покупок продуктів харчування та ліків - 80,3 та 37,2% відповідно.
Серед відкладених покупок лідирує придбання одягу і взуття — про це заявили 47,2% респондентів. 40,9% відклали поїздки і відпустки, 33,3% відмовилися від придбання квитків на заходи. При цьому наголошується, що 13,9% респондентів заявили, що змушені відмовляти собі в придбанні товарів повсякденного попиту.
Також українці призупинили на час карантину оплату послуг ЖКГ, придбання стоматологічних та інших послуг. 30,4% респондентів зазначили, що не мають заощаджень, а у 29,7% грошей вистачить менше, ніж на місяць. Також 63,3% українців під час карантину роблять покупки оффлайн ( в магазинах або торгових точках). Онлайн покупки здійснюють 17,6%.
69,19% респондентів відзначили, що стали більше часу проводити в смартфоні, 43,9% респондентів збільшили кількість проведеного час за комп'ютером. 30% опитаних зазначили, що почали більше дивитися серіалів і фільмів, прибирати і готувати їжу вдома. В цілому кожен п'ятий став займатися спортом, більше спати, читати книги і приділяти часу хобі. 40% опитаних збільшили перегляд новин під час карантину. 24,4% респондентів зазначили, що почали більше їсти під час карантину, 34,1% опитаних збільшили тривалість сну.
У цілому 85% українців зазначили, що за період карантину спробували щось нове для себе онлайн - консультації ( 34%), освітні курси ( 33%), платні розваги (26%), трансляції з мобільного ( 21%), онлайн банкінг ( 13%).
Дослідники відзначають, що ця тенденція, як і епідемія в Україні, знаходиться на початковій стадії, однак із збільшенням тривалості карантину також зростатиме.
Опитування проводилося 9-10 квітня в українському сегменті соціальної мережі Facebook методом онлайн-анкетування. В опитуванні взяли участь 800 респондентів за репрезентативною вибіркою за статтю, віком, регіонами проживання і рівнем доходу.


Раніше повідомлялося про те, що в середньому українська сім'я витрачає 277 гривень в день на продукти, що складає 8800 гривень в місяць на харчування, без роботи під час карантину залишилися 40 тисяч українців. Тільки в столиці без роботи залишилися 500 тисяч киян.У сфері ресторанного бізнесу позбулися робочих місць 160 тисяч осіб, 2500 закладів повністю припинили діяльність, а 30 тисяч закрилися на карантин.
Карантин завдає нищівного удару по українській економіці, в результаті країна може постраждати не стільки від коронавірусу, скільки від боротьби з ним. Час оцінити ефективність та необхідність введених обмежень і відшукати менш болісний шлях приборкання вірусу. Читайте докладніше в статті Юлії Самаєвої  "Розумний карантин" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



