Болсонару вимагає відкрити кордони.

Президент Бразилії Жаир Болсонару, відомий своїми скандальними висловлюваннями про коронавірус, приєднався до демонстрації в столиці проти карантинних заходів, пише DW.
За даними агентства AFP, всього в акції брали участь близько 600 осіб. Учасники акції вимагали закриття парламенту та виступу армії на боці Болсонару. Президент на акції виступив з промовою, яку змушений був кілька разів переривати через кашель, повідомляє агентство.
Раніше парламент і глави регіонів у Бразилії ввели заборону на вихід з будинку через епідемію. Сам Болсонару називає вірус "невеликим грипом", а боротьбу з поширенням COVID-19 "істерією". Він відправив у відставку популярного в країні міністра охорони здоров'я Луїса Енріке Мандетта, який був одним з головних прихильників соціального дистанціювання в Бразилії.
Зараз Бразилія посідає перше місце серед країн Латинської Америки за кількістю заражених коронавірусом - в країні заражені понад 38 тисяч осіб, близько 2,5 тисячі померли.


Університети та інститути Бразилії провів спільне дослідження про захворюваність коронавірусом в країні. Його результати показали, що справжня чисельність хворих у 12 разів вища за ту, яку повідомляють офіційні влади.
До того суд в Ріо-де-Жанейро заборонив Болсонару агітувати проти скасування карантину і скасував його указ про відкриття церков. Бразильським чиновникам наказали утримуватися від поширення інформації про коронавирус, які не мають наукового обгрунтування.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



