Аналітики вважають, що Україні необхідно $ 6-7 млрд зовнішнього фінансування в 2020 році.

Аналітики американського інвестбанку Goldman Sachs очікують, що НБУ знизить облікову ставку з 10 до 9% за підсумками "монетарного" засідання правління 23 квітня. Про це йдеться в закритому клієнтському звіті банку, на який посилається LIGA.net.
"Ми вважаємо, що таке рішення буде обумовлено подальшим уповільненням інфляції до 2,3% у березні, що як і раніше нижче цільового орієнтиру НБУ в 5±1%. Додатковий чинник – значне падіння економіки України в цьому році, хоча і частково втрати вдалося компенсувати за рахунок девальвації гривні на 10% в березні", – йдеться в документі.
Goldman Sachs зазначає, що НБУ, ймовірно, уповільнить темпи зниження облікової ставки (раніше планувалося до 7% вже у 2020 році) через невизначеність із зовнішнім фінансуванням і різким зростанням бюджетного дефіциту до 7-8% ВВП.
Наголошується, що Україна потребує $ 6-7 млрд зовнішнього фінансування в 2020 році, порівнянна сума потрібна в 2021-м.
"Ми очікуємо, що ці потреби будуть покриті за допомогою офіційних кредиторів України. Хід переговорів дозволяє припустити, що фінансування може скласти близько $ 10 млрд", – пишуть аналітики Goldman Sachs.


Раніше глава НБУ Смолій в першій декаді січня повідомив, що при збереженні сприятливої макроекономічної ситуації облікова ставка може бути знижена до 8% річних швидше, ніж раніше прогнозував центробанк.
Як раніше писало DT.UA, облікова ставка НБУ в 2019 році перебувала на одному з найвищих рівнів у світі. Як результат, кредити для бізнесу в Україні дуже дорогі.
Більш детально читайте у статті Володимира Компанійця "Экономанализ: з якою економікою Україна починає рік".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



