Депутати пропонують погасити борги за рахунок розміщення ОВДП.

У Верховну Раду подано законопроект, який передбачає випуск облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП) на 11,7 млрд грн. За виручені гроші пропонується погасити борги ДП "Енергоринок" перед ДП "Енергоатомом". Про це повідомив в. о. президента НАЕК "Енергоатом" Петро Котін в інтерв'ю виданню Цензор.Немає.
За його словами, цей законопроект був поставлений на порядок денний Верховної Ради, але його досі не розглянули "через закони про землю і банківських справах".
"Цей закон передбачає випуск ОВДП – облігації державної позики на 11,7 млрд грн. Держава гасить борги ДП "Енергоринок" попереднього перед НАЕК "Енергоатом" цими облігаціями. Ми ці облігації розміщуємо в банках, в яких у нас кредити. І тим самим отримуємо ті кошти, які ми їм повинні за кредити", - сказав Котін.
Він скасував, що випуск ОВДП дозволить "Енергоатому" закрити свої програми і борги перед банками на 11,7 млрд грн.
"Фактично ми отримуємо 11,7 млрд у вигляді банківських паперів, які випускає держава, закриває борги перед одним державним підприємством іншого державного підприємства та стабілізує ситуацію. Ми в такому випадку заощадимо ще й 2 млрд грн за рахунок того, що ми не будемо платити банкам відсотки за кредитами", - додав в. о. президента "Енергоатому".
Мова йде про законопроект №2386 під назвою "Проект Закону про заходи, спрямовані на погашення заборгованості, що утворилася на оптовому ринку електричної енергії".
Документ зареєстрували у Верховній Раді 6 листопада 2019 року. Його автор - депутат від партії Слуга народу Юрій Камельчук.
До порядку денного законопроект внесли 4 лютого 2020 року. В його пояснювальній записці зазначено, що загальний борг ДП "Енергоринку" на серпень 2019 року становив 30,9 млрд грн.
Найбільший борг ДП припадає на держпідприємства "Регіональні електричні мережі" (42%) і "Енергоатом" (42%).


Нагадаємо, що Україна з 1 липня 2019 року запускається оптовий ринок електроенергії, що передбачено законом "Про ринок електроенергії".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



