Банк не зміг повернути гроші.

Київський апеляційний суд залишив у силі рішення Печерського райсуду, згідно з яким з "Приватбанку" стягується 250 млн грн на користь шести офшорних компаній Суркісів, передає "НВ Бізнес".

Нагадаємо, що суд кілька разів переносив розгляд справи. Також на попереднє засідання суду з розгляду апеляційної скарги державного виконавця на постанову про виплату офшорам Суркісів $ 250 млн не покликали юристів Приватбанку.

Велика палата Верховного суду України відклав розгляд справи сім'ї Суркісів проти націоналізованого Приватбанку на невизначений термін.

Щодо судів Суркісів проти Приватбанку детально читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Атакують Суркіси, Коломойський — у півзахисті, на воротах — Порошенко".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



