Уряд також планує збільшити максимальну суму кредиту.

Кабінет міністрів планує розширити державну програму "Доступні кредити 5-7-9%" на бізнес з річним доходом в 100 млн грн, хоча раніше діяло обмеження щодо доходів у 50 млн грн. Про це пише Інтерфакс-Україна з посиланням на проект постанови в порядку денному уряду.
Згідно з проектом постанови, уряд також має намір збільшити максимальну суму кредиту за програмою з 2 млн грн до 3 млн грн.
У пояснювальній записці зазначається, що Кабмін планує диференціювати максимальний термін кредитування в залежності від цілей.
Так, кредит до п'яти років буде надаватися на реалізацію інвестиційного проекту, а також на цілі, пов'язані зі здійсненням уповноваженим банком, рефінансування заборгованості суб'єкта, а кредит до двох років – на фінансування оборотного капіталу.
Крім того, проект постанови передбачає збільшення до 50% від рівня максимальної суми оплати Фондом розвитку підприємництва (ФРП), з відповідним збільшенням допустимого рівня частини проблемної заборгованості за кредитами, наданими новоутвореним мікро-і малим підприємцям (ММП) до 25%.


Раніше повідомлялося, що Кабмін прийняв постанову про початок програми "Доступні кредити 5-7-9%" для малого бізнесу з 1 лютого.
До цього Кабмін обіцяв кредити під 3-5% річних для тих, хто захоче придбати землю, щоб потім на ній працювати.
Як зазначив Андрій Паливода  у своїй статті для DT.UA, бізнес і влада по-різному бачать те, що відбувається в економіці країни. Бізнес потребує додаткових грошових ресурсах, при цьому влада вдосконалює податкове законодавство. 
Більш детально читайте у статті автора "...без кухаря, без няні?"
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



