Це сталося вперше за 10 років.

Мінсільгосп Росії повідомив про те, що не буде збільшувати експортну квоту на зерно на період з 1 по 30 червня. Таким чином, Росія припинила експорт зерна вперше за 10 років. У серпні 2010 року Кремль заборонив експорт через посуху. Заборона поширювався на пшеницю, ячмінь, рис, кукурудзу, а також пшеничне і пшенично-рисову муку і діяв до кінця 2010 року, пише польська газета Rzeczpospolita.
Наголошується, що в цьому році в Росії теж посуха, яка почалася взимку в чорноморському регіоні країни.
"На півдні Росії дощі за останні дні не поліпшили ситуацію. У квітні в Кубані випало лише 8 відсотків місячної норми опадів, у Ростові-на-Дону - 36 відсотків, в Ставрополі - 17 відсотків. Метеорологічні моделі прогнозують 5 мм опадів на півдні Росії цього тижня та 5-15 мм опадів наступного. А це означає, що квітень стане ще одним місяцем посухи", - сказав директор центру аналізу сільськогосподарського ринку SowEkon Андрій Сизов.
Газета пише, що посуха призвела до зростання цін на зерно в Європі. Минулого тижня пшениця європейських виробників на біржі Euronext вперше перевищила 200 євро за тонну. Котирування досягли 206 євро, що стало найвищою ціною з січня 2019 року.


Раніше вчені заявили про те, що в найближчі п'ять років температура на Землі продовжить зростати, такі процеси провокуватимуть високий рівень викидів парникових газів, а також вплив Ель-Ніньйо.
Теплий феномен Ель-Ніньйо ("хлопчик" у перекладі з іспанської) й аналогічний холодний феномен Ла-Нінья ("дівчинка") – дві фази Південної осциляції, коливання температури поверхневого шару води в екваторіальній частині Тихого океану. Ель-Ніньйо та Ла-Нінья впливають на глобальну температуру, опади та погоду загалом у багатьох частинах світу. Зокрема, з Ель-Ніньйо зазвичай пов'язані аномально теплі з точки зору глобальної середньої температури роки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



