Україна сильно постраждала від пандемії коронавірусу - Пол Томсен.

Міжнародний валютний фонд (МВФ) підтримує зміни до державного бюджету України на 2020 рік, які прийняла ВР, і якими передбачено збільшення дефіцит бюджету в три рази - до 298 млрд грн. Про це повідомив директор європейського департаменту МВФ Пол Томсен на брифінгу 15 квітня.
"Україна сильно постраждала від пандемії. Уряд вживає заходів, які викликають дуже серйозне збільшення бюджетного дефіциту. Ми це підтримуємо", - сказав він.
Томсен додав, що МВФ готовий збільшити розмір фінансової підтримки України на період карантину і кризи, однак для цього уряд має виконати вимоги МВФ (прийняття "антиколомойского" закону - ред.). При цьому він повідомив, що сторони просунулися в переговорах і є впевненість, що незабаром ці вимоги будуть реалізовані.


Украина может получить первый транш кредита от Международного валютного фонда в размере $ 4 млрд после того, как Рада примет закон о банках в целом. Депутаты прогнозируют, что разблокировать голосование по закону смогут после Пасхи.
Как сообщалось, на заседании 13 апреля Рада внесла изменения в бюджет-2020. В финальной версии дефицит госбюджета увеличивается в три раза - со 100 млрд до 300 млрд. Подробнее о том,  как изменилась государственная смета в условиях эпидемии и экономического стресса читайте в статье Юлии Самаевой "Беспощадная бюджетная резня" на сайте ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



