Після введення карантину на облік в Держслужбі зайнятості стали понад 100 тисяч людей, які втратили роботу.

За минулий тиждень кількість офіційно зареєстрованих в Україні безробітних збільшилася майже на 30 тисяч осіб. Всього за час карантину на облік у Державній службі зайнятості стали понад 100 тисяч людей, що втратили роботу.
У відповіді Держслужби зайнятості на інформаційний запит агентства "Інтерфакс-Україна" сказано, що з 13 по 17 квітня статус безробітних отримали 29,9 тис. осіб, а з 12 березня по 17 квітня – 101,5 тис. чоловік.
Таким чином, щодня в Україні реєструють в середньому 6 тисяч нових безробітних.
Загальна кількість офіційно зареєстрованих безробітних в Україні станом на 17 квітня становила 411 тис. чоловік.


Раніше прем'єр Денис Шмигаль повідомив, що пік захворюваності COVID-19 очікується у першій половині травня. А президент Володимир Зеленський допустив ослаблення карантину, якщо не буде великого приросту кількості хворих.
25 березня Кабінет міністрів оголосив режим надзвичайної ситуації на всій території України і продовжив карантин до 24 квітня. 
Карантинні заходи діють в Україні з 12 березня. 16 березня і 29 березня Кабмін посилював умови карантину: уряд ввів заборону на роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю більше 10 чоловік, відвідування громадських місць без медичної маски тощо.
Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця"  і матеріалі експертів Українського інституту майбутнього "Прогноз збитків. Якими будуть економічні збитки України через пандемію коронавіруса".
Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



