Федеральний уряд поповнить стратегічні запаси нафти, поки ціни не зросли.

Президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
"Приблизно через місяць ціни будуть на рівні 25-28 доларів", - заявив Трамп на брифінгу в Білому домі.
За словами американського президента, федеральний уряд має намір скористатися ситуацією на ринку для поповнення стратегічних запасів нафти "за правильну ціну".
"Ми збираємося закачати в сховища 75 млн барелів. Ми зможемо повністю заповнити ці нафтосховища: вперше за довгий час", - пообіцяв Трамп.
На уточнююче питання, чи готовий він призупинити ввезення саудівської нафти до США через обвал цін, президент відповів, що він "вивчає ситуацію".
20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. У той же час, червневі контракти торгувалися по 22 долара за барель, а вартість нафти марки Brent перевищувала 26 доларів.
Ситуація на біржі обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.


12 апреля страны ОПЕК+ и другие крупнейшие экспортеры нефти, которые не входят в картель, согласовали рекордное сокращении объемов добычи, чтобы положить конец ценовой войне.
Согласно договоренности, картель сократит добычу на 9,7 млн баррелей нефти в сутки. Мировая добыча сократится еще на 3,7 млн баррелей благодаря США, Канаде и Бразилии.
Подробнее о том, как повлияет соглашение стран ОПЕК+ на ценообразование "черного золота", читайте в статье Владимира Кравченко "Залитые нефтью" для ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



