Частка кредитів з простроченням понад 90 днів поки незначно зросла.

Частка роздрібних гривневих кредитів населенню з простроченням більше тижня збільшилася на 4,3% з початку березня до середини квітня. Такі дані містить щотижневий огляд стану банків, що опублікованр Нацбанком 22 квітня за результатами опитування 21 найбільшого банку.
Зростання суттєво прискорилося в квітні, особливо у іноземних банків.
Частка кредитів з простроченням понад 90 днів виросла на один процентний пункт. Низькі темпи пояснюють тим, що з початку карантину пройшло відносно небагато часу.




Як писало DT.U, Україна в останніх двох банківських кризах втратила, як мінімум, 20% свого ВВП. Щоб не допустити банківської кризи, яка може стати наслідком коронавірусу, Нацбанку, уряду і банкам необхідно мобілізуватися.
Докладніше читайте в статті Олександра Петрика, д. е. н., професор, член Ради НБУ, заступник виконавчого директора Ради директорів МВФ від України (2013-2017) – "Про стимули і ризики".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



