Кількість українців, у яких погіршилося фінансове становище, збільшилася в рази.

З початку дії карантинних заходів у зв'язку з циркуляцією коронавірусу COVID-19, кількість українців, стан яких погіршився, збільшилася до 90%. Про це свідчать результати третьої хвилі CATI-опитування роллінгового формату, проведеного компанією Research&Branding Group з 11 по 17 квітня 2020 року.
Зокрема, 39% українців повідомили про те, що з'явилися фінансові труднощі, 45% заявили про відсутність заощаджень. Найчастіше до проблем відносять появу фінансових труднощів (39% проти 30% в першу хвилю, яка проводилася з 28 березня по 3 квітня), турботу про здоров'я близьких (25% проти 30% в першу хвилю), відсутність транспортного сполучення між містами (22% проти 14% раніше) і тривогу через невизначеність ситуації (19%).
В даний час значна частина українців (45% проти 41% тиждень тому, у другу хвилю опитування, проведену 4-10 квітня) зазначає, що не має ніяких заощаджень. Більшість власників заощаджень (30%) вважає, що їх вистачить не більше ніж на місяць проживання.
Як і тиждень тому, приблизно кожен четвертий українець продовжував ходити на роботу (24%), а приблизно кожен шостий (16%) працював дистанційно.
"Зараз думки українців щодо того, яким буде їх життя після карантину, помітно розходяться. У поточній хвилі 47% з них вважало, що їхнє життя після карантину в цілому не зміниться (у другу хвилю їх частка становила 42%), а 44% вважало, що вона зміниться в більшій чи меншій мірі", — йдеться в прес-релізі за результатами дослідження.


Раніше повідомлялося про те, що 51% українців констатують погіршення економічного становища в їх сім'ях протягом останнього півріччя, і лише 6% громадян заявили про видиме поліпшення. В середньому українська сім'я витрачає на харчування в день 277 гривень, що становить 8 800 тисяч гривень в місяць.
Після введення карантину на облік в Держслужбі зайнятості стали понад 100 тисяч людей, які втратили роботу. При цьому мінімальна допомога по безробіттю на час карантину складе 1000 гривень, що на 350 гривень більше, ніж було раніше.
Детальніше про те, що чекає українців після карантину читайте у статті В'ячеслава Черкашина "За все заплатять прості українці" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



