За її словами, кількість безробітних щодня збільшується на 5-7 тисяч осіб.

Ольга Макогон, екс-директор Держслужби зайнятості, з якою 8 квітня Мінсоцполітики достроково розірвало контракт, розповіла liga.net про те, що на даний час ДСЗ щодня реєструє 5000-7000 безробітних по країні. З початку карантину - це 71 452 людини (за даними на 13 квітня). В цілому, в Службі зайнятості зафіксовано 387 500 безробітних. Але рівень зростання безробіття у період після карантину досі офіційно не визначений.
Крім того, на її думку пік кількості безробітних може припасти на початок посткарантинного періоду, коли роботодавці почнуть масово звільняти працівників за відповідною законодавчою процедурою. Зараз більшість звільнень оформляються за угодою сторін, щоб не виплачувати вихідну допомогу працівникам.
У період карантину ДСЗ зосереджена виключно на виплатна функції. Це пасивна підтримка людей, які втратили роботу, у вигляді виплати допомоги по безробіттю. Розмір мінімальної допомоги підвищили з 650 грн до 1000 грн на період карантину. Максимальна допомога досягає 1800 грн.

У ДСЗ можуть виникнути складнощі з фінансуванням у другому півріччі, так як надходження від сплати ЄСВ знижуються. Також невідомо чи будуть фінансувати ДСЗ із спеціального фонду подолання наслідків коронавіруса, про який йдеться в проекті змін в Держбюджет 2020. Так як він залежить від траншів МВФ.
На ринку праці зріс попит на медпрацівників, соціальних працівників і поліцейських. Це загальносвітова тенденція. Але українці, навіть за наявності необхідної кваліфікації та компетенції, не поспішають погоджуватися. Оскільки навантаження і відповідальність несумісні із заробітною платою, яка пропонується.
Деякі запевняють, що в країну повернулося 2,2 млн трудових мігрантів. Але в Україні немає офіційної статистики щодо загальної кількості українських трудових мігрантів, так як більшість з них працюють нелегально. Для ДСЗ не має значення, був громадянин, встав на облік, трудовим мігрантом або "тіньовим" працівником.
Очікування трудових мігрантів по заробітній платі не відповідала і мінімум рік ще не відповідатиме європейській. Тому неможливо спрогнозувати, як довго трудові мігранти також залишаться в Україні посткарантинний період і виберуть український ринок праці.
Після карантину працевлаштувати зареєстрованих безробітних буде складно. Уряд заявляє про плани створити 500 000 робочих місць в посткарантинний період. Однак ніхто не говорить, в яких сферах будуть створені такі робочі місця. Крім того, відсутнє підтвердження, що ці робочі місця будуть створені саме для працевлаштування безробітних, які перебувають на обліку в ДСЗ.


Нагадаємо, що карантин у всьому світі вже торкнувся 3,3 млрд працюючих людей, тобто 81% робочої сили всього світу, повідомляє ООН. В Україні станом на 10 квітня офіційно безробітними вважаються 377 000 чоловік, але тільки за березень безробіття зросла на 18% до минулого року.
Вчора, 13 квітня, в ДСЗ повідомили, що кількість безробітних зросла за тиждень на 36,2 тис. осіб до 387,5 тис. осіб.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



