Кількість безробітних в Києві перевищила 13,5 тис.

Загальне число зареєстрованих безробітних у Києві станом на 15 квітня зросло на 60% порівняно з аналогічним періодом 2019 року і перевищили 13,5 тисяч осіб. Про це заявив директор Київського міського центру зайнятості (КГЦЗ) Віктор Білич.
"Загальне число безробітних, зареєстрованих на даний момент (в Києві – ред.) становить понад 13,5 тисяч осіб. Це на 60% більше ніж в аналогічний період 2019 року", - Білич заявив на брифінгу в середу.
За словами директора міського центру зайнятості, найбільшими категоріями з числа безробітних у столиці в даний час є: 22% - колишні працівники в сфері торгівлі, 13% - колишні працівники сфери держуправління, 11% - колишні працівники фінансової і страхової сфери, 9% - працівники підприємств переробної промисловості.
"У порівнянні з попереднім роком чисельність колишніх працівників сфери тимчасового розміщення та організації харчування зросла майже в 3 рази, будівельної галузі - майже в 2 рази, сфери послуг - в 1,9 рази, адміністративна діяльність, торгівля та сфери розваг і відпочинку - в 1,7 рази, підприємства переробної промисловості, транспорту, держуправління на цей період в півтора рази перевищують показники минулого року", - розповів Білич.
Він зазначив, що з січня місяця київські роботодавці розмістили близько 8 тисяч вакансій, що на 34% менше, ніж у 2019 році.
"На одну вакансію в Києві сьогодні претендують в середньому дві людини, якщо брати так званий метод співвідношення. Як правило, в Києві більше ніж один до одного в попередні періоди не було", - говорить керівник КГЦЗ.
Найбільша конкуренція за отримання вакансії спостерігається в сфері управління - тут на одне місце претендує відразу 18 безробітних. Найменшу кількість претендентів на посади кваліфікованих працівників з інструментом, представників найпростіших професій та осіб без професій.
Раніше повідомлялося, що, за даними Державної служби зайнятості, у березні 2020 року кількість безробітних в Україні зросла на 22% порівняно з аналогічним періодом 2019 року.
Ольга Макогон, екс-директора Держслужби зайнятості, з якою 8 квітня Мінсоцполітики достроково розірвало контракт, розповіла про те, що на даний час ДСЗ щодня реєструє 5000-7000 безробітних по країні. З початку карантину - це 71 452 людини (за даними на 13 квітня). В цілому, в Службі зайнятості числиться 387 500 безробітних.
На період дії карантину статус безробітного буде надаватися відразу після подання людиною відповідної заяви, при цьому допомога по безробіттю призначатиметься з першого дня після реєстрації. Відповідне рішення ухвалив уряд.
Після подачі заяви не застосовується семиденний період для активного пошуку роботи. Людина не буде зобов'язаний протягом 7 днів відвідувати співбесіди з роботодавцями, а відразу отримає статус безробітного.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



