Кредитну програму "Нові гроші" представлять на наступному тижні.

Банки введуть пільгову програму кредитування під 3% - "Нові гроші", - для заробітчан, які повернулися в Україну. Про це розповів прем'єр-міністр Денис Шмигаль 23 квітня під час онлайн-конференції на Закарпатті.
"Наступний етап - це програма "Нові гроші". Власне, для тих людей, які повернулися із заробітків; які хочуть утримати робочі місця - для діючого бізнесу. Це також буде програма пільгових кредитів, як говорив президент, 3% процентна ставка", - сказав Шмигаль.
Прем'єр-міністр припускає, що пільгова програма буде передбачати відстрочку сплати тіла кредиту і, можливо, кредитні канікули для відсотків.
За його словами, кредитну програму представлять на наступному тижні. Зараз уряд обговорює її умови з банкірами.


Раніше повідомлялося, що Кабмін прийняв постанову про початок програми "Доступні кредити 5-7-9%" для малого бізнесу з 1 лютого.
До цього Кабмін обіцяв кредити під 3-5% річних для тих, хто захоче придбати землю, щоб потім на ній працювати.
Як зазначив Андрій Паливода  у своїй статті для DT.UA, бізнес і влада по-різному бачать те, що відбувається в економіці країни. Бізнес потребує додаткових грошових ресурсах, при цьому влада вдосконалює податкове законодавство. 
Більш детально читайте у статті автора "...без кухаря, без няні?"
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



