Є ймовірність, що відносини між олігархом і президентом Зеленським стали більш теплі.

Спад сировинних ринків, який спостерігався в останні роки, "вдарив" станом самого багатого людини України Ріната Ахметова. Про це йдеться в статті Bloomberg, пише ЄП.
Наголошується, що статки Ахметова в 2013 році становило $ 22,4 млрд, але за останні сім років впала на 80%, що є одним з найбільш значних падінь, відслідковуються індексом мільярдерів Bloomberg.
"53-річний бізнесмен викував конгломерат з руїн пострадянського періоду, уникнув переслідування і врятував свою імперію від більш ніж десятирічного періоду політичної нестабільності, включаючи анексію Криму Росією і військовий конфлікт з підтримуваними Кремлем сепаратистами", - йдеться в матеріалі. 
Президент Володимир Зеленський пообіцяв звільнити українських олігархів від впливових позицій, однак нещодавно призначив колишнього топменеджера ДТЕК прем'єр-міністром. На думку журналістів, це може бути сигналом, що його відносини з Ахметовим стали теплішими, хоча президент каже, що це просто збіг.
На думку журналістів, нинішнім завданням українського магната є збереження його бізнесу на плаву, оскільки пандемія коронавірусу призвела до зниження цін на промислові товари.
Промислове виробництво в Україні знижувалося в лютому п'ятий місяць поспіль через напруженість в світовій торгівлі і пандемію, що обмежує попит на товари.
Важкі часи для Метінвесту, найбільшого виробника сталі в країні, почалися минулого року з падіння світових цін на метали, а також зростання курсу гривні по відношенню до долара більш ніж на 16%. Це призвело до зниження прибутку холдингу. За словами пресслужби, ситуація була настільки поганою, що компанія скасувала традиційну новорічну вечірку в престижному ресторані.
Згідно з повідомленням Метінвесту, в цьому місяці компанія не зіткнулася з проблемою браку замовлень, але може призупинити деякі проєкти модернізації під час кризи.
Тепла погода взимку призвела до зниження споживання електроенергії та природного газу. В результаті видобуток вугілля в енергокомпанії Ахметова ДТЕК може впасти на 30% в цьому році, заявив генеральний директор Максим Тимченко на пресконференції.
ДТЕК інвестував близько 1,2 мільярда доларів у відновлювану енергію, але може витратити менше коштів в цій області, оскільки глобальна економіка сповільнюється, а державне регулювання робить галузь менш привабливою для інвестицій.
"ДТЕК звик покладатися на себе в кризових ситуаціях і вирішувати їх. Але сьогодні наш запас міцності закінчився", - сказав Тимченко.
Представник СКМ, холдингової компанії Ахметова, заявив в електронному листі, що планує зосередитися на "основних" промислових підприємствах, а не розширювати сільськогосподарську діяльність компанії HarvEast.

Нагадаємо, що позаштатним радником прем'єр-міністра Дениса Шмигаля став Ігор Маслов, який раніше перебував на керівних посадах у компаніях українського олігарха Ріната Ахметова.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



