В наступному році економіка почне відновлюватися.

Міжнародний валютний фонд (МВФ) прогнозує спад ВВП України в поточному році на 7,7% і зростання в наступному році на 3,6%. Про це йдеться у Світовому економічному звіті МВФ, який оприлюднено на сайті організації сьогодні, 14 квітня.
Згідно зі звітом, скорочення ВВП в Європі очікується на рівні 6,6% в цьому році після 1,6% зростання в 2019-м. Зокрема спад ВВП Німеччини очікується на рівні 7%, Італії - 9,1%, Іспанії - 8%, Британії - 6,5%, РФ - 5,5%, Польщі - 4,6%, Білорусі - 6%.
Наголошується, що зростання споживчих цін в Україні за підсумками цього року складе 4,5%, а в наступному - 7,2%. Дефіцит поточного рахунку може скоротитися з 7% ВВП у 2019 до 2% ВВП у цьому році з подальшим розширенням його до 2,4% ВВП в 2021-м.
"За прогнозами, в результаті пандемії світова економіка різко скоротиться на 3% ВВП в 2020 році - це більше, ніж під час фінансової кризи 2008-2009 років. В базовому сценарії, згідно з яким пандемія припиниться у другій половині 2020 року та її стримування може бути поступово ослаблене, зростання світової економіки прогнозується на 5,8% в 2021 році у міру нормалізації економічної активності, чому сприятиме політична підтримка", - вказує МВФ.


Як писав ZN.UA, карантинні обмеження, які діють в даний час (зокрема, примусове закриття бізнесів, вимушені відпустки людей тощо) можуть коштувати економіці України 3-5% ВВП за місяць карантину.
Детальніше про те, як Україні виходити з карантину без відриву від виробництва, і про сенс застосування адаптивного карантину читайте в статті Юлії Самаевой "Розумний карантин".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



