Фонд звернувся за допомогою до журналістів.

Фонд державного майна України заявляє про спробу рейдерського захоплення офісу держпідприємства АТ "Об'єднана гірничо-хімічна компанія" (ОГХК) у столиці. Про це йдеться в повідомленні Фонду у мережі Facebook.
"Терміново! Зараз відбувається рейдерське захоплення ДП "Об'єднана гірничо-хімічна компанія"! Закликаємо журналістів на місце події: Київ, вул. Миколи Грінченка, 4 (бізнес-центр "Горизонт Парк")", – наголошується в повідомленні.
"Головний офіс держпідприємства захопили колишні менеджери цієї компанії, яких Фонд держмайна звільнив у зв'язку з інформацією про корупцію. Однак це рішення Фонду вони оскаржили в суді", - повідомило джерело ZN.UA.



Нагадаємо, що ФДМ наказом від 19 лютого цього року призначив нового в. о. голови правління ОГХК Михайла Макарова, погодженого Кабміном, замість Олександра Гладушко.
Наказом від 19 березня Фонд припинив повноваження першого заступника голови правління ОГХК Гладушко, призначивши на його місце незалежного фінансового консультанта Пітера Девіса.
В держреєстрі керівником підприємства в статусі в. о. з 20 лютого цього року призначений Михайло Макаров, а також, з 8 квітня, в статусі вр.і.про. – Пітер Девіс.
ОГХК реалізує продукцію більш ніж в 30 країн світу. Основні ринки збуту – ЄС, Китай, Туреччина, а також США і країни Африки.
Уряд в серпні 2016 року віднесло ОГХК до списку компаній, що підлягають приватизації в 2017 році. Її терміни кілька разів відкладали.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



