Передбачена видача кредитів зі строком до п'яти років.

Національний банк України (НБУ) планує перший аукціон по довгостроковому рефінансуванню в першій половині травня. Про це повідомив глава центробанку Яків Смолій.
"Ми введемо довгострокові кредити рефінансування на строк до п'яти років. Вони будуть надаватися під плаваючу ставку і під ту ж заставу, що і тендерні кредити. Зараз ми завершуємо технічну підготовку для запровадження цього інструменту і плануємо провести перший аукціон з надання довгострокового рефінансування вже в першій половині травня", - сказав Смолій в ході брифінгу в четвер.
За його словами, цей інструмент стане гарантією достатньої ліквідності в банківській системі в разі погіршення настроїв учасників фінансового ринку.
Він також зазначив, що НБУ розраховує, що банки будуть використовувати цей інструмент для більш активного кредитування проектів, які потребують у довгостроковому фінансуванні, зокрема, інфраструктурних.


Повідомлялося, що Нацбанк вводить довгострокове рефінансування банків на строк до 5 років на додаток до стандартних короткострокових інструментів рефінансування.
Нагадаємо, що НАБУ підозрює Нацбанк у співучасті розтрати 12 млрд грн рефінансування.
На думку банкірів повернення "рефінансу" стало бізнесом для власників банків і чиновників НБУ.
Як писало ZN.UA у статті "Де гроші?", більше 100 млрд грн розданого банкам-"зомбі" рефінансування не тільки пішли на фактичну підтримку бізнесів їх власників, але й перейшли на валютний і інші ринки. І вилилися в кінцевому підсумку у трикратну девальвацію національної валюти і 60-відсоткову інфляцію.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



