За місяць вклади збільшились на 25 млн грн.

За березень сума внесків фізичних осіб у банках-учасника Фонду гарантування вкладів збільшилася на 25 млн грн, до 520,34 млрд грн. Про це повідомляє прес-служба відомства.
Із загальної суми на початок квітня вклади в гривні склали 285,39 млрд грн; в іноземній валюті - 234,85 млрд грн.
У ФГВФО відзначають, що повністю захищені внески (у розмірі від 10 грн до 200 000 грн) 98,2% вкладників. Гарантіями Фонду повністю покривається 39,9% від загальної суми вкладів, або 207,31 млрд грн.
Частка Фопів в структурі вкладників становить 3,0%, а загальна сума їхніх вкладів на 1 квітня – 31,87 млрд грн (6,1% від загальної суми вкладів).




Повідомлялося, що всього в період карантину з 18 березня по 6 квітня 2020 року Фонд гарантування виплатив гарантоване відшкодування вкладникам банків-банкрутів на суму 12 млн грн.
 
У березні і квітні ряд банків підвищили ставки на депозити, щоб уникнути відтоку клієнтів.
Можна взяти споживчу позику або "гроші до зарплати", але шанси отримати кошти різко знижуються, якщо вам знадобиться щось більше, ніж праска в розстрочку, наприклад кредит на нове обладнання або закупівлю сировини. Читайте докладніше про те, чому в Україні не розвивається кредитування в статті Василя Фурмана "Міфи і реальність кредитування в Україні".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



