Вартість фрахту суден на рік для зберігання нафти в морі зросла більш, ніж у два рази.

Близько 160 млн барелів нафти зберігається в даний час на танкерах в морі, це рекордний історичний показник. Про це заявив в інтерв'ю телеканалу "Аль-Арабійя" Амру Катайя, глава компанії Landmark Marine в Каїрі.
Компанія надає інвесторам інспекційні, консалтингові та інші послуги в галузі морського судноплавства.
Амру Катайя з посиланням на дані морських служб стеження повідомив, що з цього обсягу близько 120 млн барелів припадає на 60 супертанкерів водотоннажністю близько 2 млн барелів. На початку квітня їх кількість становила від 25 до 40, в лютому - лише 10.
За словами експерта, вартість фрахту суден на рік для зберігання нафти або товарів в морі в середньому збільшилася з $ 8 млн до $ 18 млн, цей показник, можливо, зросте до $ 30 млн в майбутньому.
Він також розповів, що багато країн світу відмовляються приймати морські суду або не дозволяють їх командам спускатися на берег в цілях боротьби з пандемією коронавіруса.


 
12 квітня країни ОПЕК+ і інші найбільші експортери нафти, які не входять до картеля, погодили рекордне скорочення обсягів видобутку, щоб покласти кінець ціновій війні.
Згідно з домовленістю, картель скоротить видобуток на 9,7 млн барелів нафти в добу. Світовий видобуток скоротиться ще на 3,7 млн барелів завдяки США, Канаді та Бразилії.
Докладніше про те, як вплине угода країн ОПЕК+ на ціноутворення "чорного золота", читайте у статті Володимира Кравченка "Залиті нафтою" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



