Прийняття закону про ринок землі надасть право орендарю викуповувати землі за дешевими цінами.

Укладення або переукладення договорів оренди землі несе в собі загрозу фактичної втрати землі, оскільки дії договорів оренди змусять власників землі дешево від неї позбавлятися. Про це у статті для ZN.UA пише Дмитро Головін.
Прийняття закону про ринок землі не несе нічого хорошого селянам-власникам. Цей закон — лише перша ланка ланцюга, яка змусить селян — власників землі продати її дешево. Далі будуть приймати закони, які не тільки надають орендарю переважне право купувати землю (№2178-10), але і забороняють власнику без дозволу орендаря землі продавати її (проект №2194).
За словами автора статті, за землю в оренді будуть давати значно меншу ціну, або ж вона взагалі буде не цікава як об'єкт купівлі.
"Орендарі хочуть купувати землю, але за тією ціною, яку ви і так знаєте, — це ціна оренди на 49 років з додатковими угодами, які у разі відкриття ринку перетворять для орендаря землю з орендованої на власну. Орендарю дуже вигідно викуповувати землю, яка знаходиться у нього в оренді, і чим довше такий термін оренди, тим нижчу ціну може пропонувати орендар, тому що фактично тільки він буде єдиним покупцем цієї землі", - пише автор.


Детальніше про те, як не втратити землю, віддавши її в оренду, читайте в статті Дмитра Головіна "Орендна кабала" на сайті ZN.UA.
Більше матеріалів Романа Головіна читайте тут.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



