Через кілька тижнів у світі не залишиться порожніх сховищ нафти.

Ціни на нафту еталонних марок продовжують падати в понеділок, 27 квітня. Гравці побоюються, що скорочення видобутку менш істотне, ніж падіння попиту. Крім того, реальною загрозою для ринку стало заповнення всіх сховищ.
Котирування ф'ючерсів на WTI на червень на торгах Нью-йоркської товарної біржі (NYMEX) до 16:12 кв впали більш ніж на 25% - до $ 12,69 за барель.
Червневі ф'ючерси на Brent на лондонській біржі ICE Futures до цього часу подешевшали на 7,2% і торгуються на рівні $ 19,9 за барель.
"Ринок розуміє, що проблема місця в нафтосховищах залишається, і ми знаходимося на шляху до досягнення максимуму їх місткості протягом декількох тижнів", - вважають експерти Rystad Energy. На їх думку, ціни можуть лише знижуватися в ситуації, коли виробникам ніде зберігати нафту в найближчому майбутньому.
Як відзначають аналітики Saxo Bank, заповнення сховищ - це "найсерйозніша загроза для нафтової галузі".
"Сховища по всьому світу можуть переповнитися вже в найближчі тижні. Зараз досягли своєї межі - 76 млн барелів - ємності в Кушинга, штат Оклахома. Це великий торговий і транспортний хаб для нафти WTI, ф'ючерси на яку торгуються в Нью-Йорку", - пишуть вони.


Раніше повідомлялося, що світові ціни на нафту еталонних марок ростуть на тлі новин про зниження видобутку сировини в США. Видобуток скорочують, оскільки сховища вже всі заповнені.
20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. Ситуація на біржі обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.
Хоча президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
Як писало ZN.UA, падіння цін на нафту марки WTI нижче нуля – це біржова гра, і не означає, що покупцям будуть доплачувати. Але таке падіння відображає основні тенденції ринку, зокрема падіння попиту більш істотне, ніж скорочення видобутку нафти країнами-учасниками ОПЕК+.
Детальніше про наслідки падіння цін на нафту читайте в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапегіна "Нафта за безцінь?".
20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. Ситуація на біржі обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.
Хоча президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
Як писало ZN.UA, падіння цін на нафту марки WTI нижче нуля – це біржова гра, і не означає, що покупцям будуть доплачувати. Але таке падіння відображає основні тенденції ринку, зокрема падіння попиту більш істотне, ніж скорочення видобутку нафти країнами-учасниками ОПЕК+.
Детальніше про наслідки падіння цін на нафту читайте в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапегіна "Нафта за безцінь?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



