Експерти пропонують перейти від загального до адаптивного карантину.

Карантинні обмеження, які діють в даний час (зокрема, примусове закриття бізнесів, вимушені відпустки людей тощо) можуть коштувати економіці України 3-5% ВВП за місяць карантину. Чим довше діятиме режим карантину, тим болючішими будуть його економічні наслідки, вважають у Центрі економічної стратегії (ЦЕС). Про це пише у статті оглядач відділу економіки сайту ZN.UA Юлія Самаєва.
Вже зараз зрозуміло, що боротьба з COVID-19 — марафон, а не спринт. Саме тому владі вже зараз необхідно думати над тим, як трансформувати обмежувальні заходи таким чином, щоб країна могла жити в умовах епідемії не місяць, а місяці.
"Якщо спалах COVID-19 зафіксована на окремій території, то решта території країни не повинні припиняти активність. Тому необхідно перейти від загальнонаціонального до адаптивного карантину",- зазначили представники ЦЕС.
Такий карантин передбачає перехід до трьом режимам карантину, які можуть бути застосовані до окремих територій — жовтий, червоний і чорний режими. В залежності від кількості виявлених випадків та їх характеру — відповідно поодинокі завезені випадки, кластери або локальне поширення, яке неможливо відстежити, повинні застосовуватися різні набори заходів, виключно для певної території.
Принципи адаптивного карантину — мінімально можливі обмеження, засновані на чіткій оцінці епідемічного стану на окремій території (масове тестування), компенсація негативних наслідків — як грошова, так і організаційна, поширення жорстких санітарних норм на всі сфери суспільного життя і широке і чесне інформування громадян.


Як повідомлялося, в уряді розглядають поетапний вихід з карантину в травні місяці.
Докладніше про те, як Україні виходити з карантину без відриву від виробництва, і про сенс застосування адаптивного карантину читайте в статті Юлії Самаєвої "Розумний карантин" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



