Наслідки попередніх криз ліквідовувалися в Україні за рахунок населення.

Держава повинна змінити своє ставлення до крупному бізнесу і не чекати зростання його соціальної відповідальності. Про це у своїй статті для ZN.UA пишуть Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидат економічних наук, і Вадим Башта.
"На відміну від останньої економічної кризи 2014-2015 років, коли всі державні проблеми і всі розриви були вирішені за рахунок населення, тягар амортизації поточних проблем економіки необхідно покласти на великий бізнес, який повинен бути позбавлений можливості користуватися "спрощенкою" для багатих в офшорних юрисдикціях. Всі "сірі" та "чорні" схеми, що допомагають уникнути повної сплати податків до бюджету, повинні бути негайно перекриті", - пишуть автори.


Докладніше читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук, і Вадима Башти – "Карантин "методом бульдозера".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



