Базова вартість е/енергії в Україні становить 51,01 євро за МВт/год, у Польщі - 30,23 євро.

В Україні тариф на електроенергію для промислових споживачів в два рази вище, ніж у країнах Східної Європи. Такий висновок можна зробити, дивлячись на дані ДП "Оператор ринку" станом на 1 квітня.
Зокрема, базова вартість електроенергії для української промисловості становить 51,01 євро за МВт/год, для польських - 30,23 євро, румунських - 25,69 євро, угорських - 25,78 євро, словацьких - 24,1 євро.
При цьому денна вартість електроенергії в Україні - 58,85 євро за МВт-год, в той час як у Польщі - 31,7 євро, Румунії та Угорщини - по 26,81 євро, Словаччини - 24,35 євро.
Згідно з даними європейської біржі електроенергії Noordpool, в країнах Західної Європи тарифи ще нижча: у країнах Бенілюксу - 22,5 євро за МВт-год, у Франції - 21,86 євро, в Німеччині - 19,95 євро.
Країни Скандинавського півострова в рамках підтримки національних економік під час спалаху коронавіруса знизили ціни на електроенергію до мінімальних позначок: Норвегії, Швеції і Данії тарифи опустилися до рівня 4,58 евроза МВт-год.
При цьому наголошується, що промислова компанія "Інтерпайп" Віктора Пінчука заявила, що в останній тиждень березня тариф для промспоживачів виріс на 35% по відношенню до лютого з 1,3 грн за кВт/год до 1,68 грн за кВт-ч.


Повідомлялося, що споживання електроенергії в Україні за підсумками березня скоротиться на 8,2% порівняно з аналогічним періодом минулого року. Падіння пов'язане з поширенням коронавіруса і скороченням виробництва.
Прем'єр-міністр України Денис Шмигаль повідомив про необхідність довгострокової програми реструктуризації заборгованості. Борги за електроенергію в Україні склали понад 30 млрд гривень.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



