Вчора нафта Brent підскочила до $ 30,67, сьогодні падала до $ 28,50, але зараз знову зростає.

Нафтові ціни нестабільні. За сьогодні, 3 квітня, вони встигли впасти на 5%, але на даний момент знову ростуть. Гравці в очікуванні договору між РФ і Саудівською Аравією, про що раніше запевнив президент США Дональд Трамп.
На 10:30 за Києвом вартість бареля Brent склала $ 30,67 (+2,44%). Барель WTI торгувався по $ 24,91(-1,62%). Напередодні ціна на "чорне золото" різко підскочила - Brent до $ 36 за барель, WTI - до $ 27. На це вказують дані біржових торгів на сайті Investing.com.
Проте, незважаючи на втручання в процес Білого дому, поставки сирої нафти з Саудівської Аравії зросли напередодні до рекордних 12 млн барелів. Є ймовірність, що сауды не підуть на поступки РФ. Хоча російська нафта вчора, 2 квітня, подешевшала до $ 10, тому, майже напевно, російська сторона конфлікту зацікавлена домовлятися.


 
Повідомлялося, що у світі утворився дефіцит місць для зберігання нафти.
Міністерство енергетики США дозволило приватним нафтовим компаніям орендувати державні надзвичайні сховища нафти, виконуючи розпорядження президента Трампа про накопичення максимальних запасів нафти.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



