В підсумковому результаті центрбанк анонсує падіння на 5% за рік.

Падіння української економіки у другому кварталі зросте до 11%. Для порівняння, у першому воно складало 5%. Про це йдеться в інфляційному звіті Національного банку.
"Карантинні заходи вже зменшили ділову активність, споживання і зайнятість населення. Скорочення глобального попиту також обмежує можливості експорту країни. Вплив цих факторів на економіку відчутно позначиться на протязі II кварталу цього року (ВВП знизиться на 11%)", - йдеться в звіті.
Після скасування карантину НБУ очікуватиме V-подібного відновлення економіки країни. На думку банку, цьому сприятиме й м'яка фіскальна і монетарна політика.
"Збільшення урядом бюджетних витрат на подолання кризи і заходи НБУ з підтримки позичальників і кредитування бізнесу дозволять зменшити негативний вплив пандемії на економіку", - вважають в центробанку.
В підсумковому результаті НБУ прогнозує скорочення економіки на 5% за рік. Також, за попередніми прогнозами, вже наступного року вона відновить зростання на 4%.


Нагадаємо, Європарламент проголосував за пакет заходів підтримки і відновлення економіки Євросоюзу після кризи COVID-19, включаючи випуск облігацій, гарантованих бюджетом ЄС.
Депутати вважають, що емісія бондів не повинна включати узагальнення існуючого боргу, а має бути зосереджена на майбутніх інвестиціях. Стрижнем пакету потрібно зробити Європейський "Зелений курс" і цифровізацію, щоб дати поштовх економіці.
Члени Європарламенту виступають за створення постійно діючої Європейської системи перестрахування безробіття та формування Фонду "коронавирусной" солідарності ЄС на суму не менше € 50 млрд. Кошти фонду будуть використані для підтримки охорони здоров'я під час нинішньої кризи і подальших інвестицій в галузь.
Витягуючи уроки з кризи COVID-19, європарламентарі пропонують наділити інститути ЄС повноваженнями для дій при виникненні транскордонних загроз для здоров'я, збільшити в ЄС виробництво ліків, медичних матеріалів і устаткування.
Нагадаємо, очікується, що нинішня криза в чотири рази перевищить рекорд 2008 року. У другому кварталі обсяг ВВП розвинених країн може скоротитися на 35% в порівнянні з першими трьома місяцями поточного року через поширення коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



