Один з хедж-фондів отримав понад 4000% прибутковості.

У той час як багато інвестори понесли великі втрати під час пандемії коронавіруса, фонди "чорного лебедя" в цьому році зросли на рекордні 57%, свідчать дані рейтингу CBOE Eurekahedge Tail Risk Hedge Fund.
Видання Business Insider пише, що фонди, які спеціалізуються на отриманні прибутку від екстремальних ринкових подій, отримали вигоду зі стрибка волатильності та коливань акцій, товарів, валют та інших активів.
Хедж-фонд Universa Investments - за порадою автора "Чорного лебедя" Нассіма Талеба і під управлінням його учня Марка Шпицнагеля - отримала 4144% прибутковості з початку року до 7 квітня.
"Вірус лопає бульбашку", - сказав Шпицнагель Financial Times. "Ринки оцінені за досконалість, але раптово світ втратив свою завісу досконалості".
Газета Capstone Investment Advisors повідомила про зростання прибутку в першому кварталі на 350%, в той час як флагманський фонд Kohinoor 36 South Capital Advisor виріс більш ніж на 130%.
Вісім фондів в індексі CBOE Eurekahedge можуть бути ізольовані від ринкових криз, але вони втрачають гроші в середньому вісім років поспіль. Вони знизилися в середньому на 24% за цей період.
Universa Investments заснували у 2008 році, за кілька місяців до фінансової кризи, як раз з розрахунком заробити на обвалі.
Професор, фінансист, письменник і колишній трейдер Уолл-стріт Нассім Ніколас Талеб ввів в ужиток поняття "чорний лебідь". Згідно Талебу, "чорні лебеді" — це події, які виникають непередбачено, як торнадо, і роблять величезний вплив на ринки, глобальну політику та життя людей.
Зазначимо, що Нассім Талеб ще у 2017 році назвав нові віруси одними з двох головних загроз для людства. Другою загрозою Талеб тоді назвав неолуддізм – течію в сучасній філософії та контркультурі, яка передбачає критику впливу науково-технічного прогресу на людину і суспільство.


Перед цим експерти Всесвітнього економічного форуму назвали локдаун – найбільшим психологічним експериментом у світі, за який людству доведеться заплатити. Приблизно третина планети зараз в ізоляції. Це призведе до вторинної епідемії професійного вигорання і пов'язаних зі стресом прогулів роботи у другій половині 2020 року. Вжиття заходів вже сьогодні може пом'якшити токсичний вплив карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



