Всі виконавчі провадження, відкриті одним виконавцем.

Державний Приватбанк звернувся в правоохоронні органи за правовою оцінкою дій держвиконавця. Оскільки банк 5 травня отримав чотири нові постанови про примусове виконання рішення суду від 9 лютого 2017 року щодо виплати на користь шести офшорних компаній братів Суркісів більше $ 250 млн, повідомила прес-служба банку.
"Нові постанови стосуються примусового виконання Приватбанком постанови Печерського райсуду від 9 лютого 2017 року про забезпечення позову по справі № 757/7499/17-ц і виплаті компаніям, пов'язаним з сім'єю Суркісів, більше $ 250 млн за припиненим ще в грудні 2016 року депозитними договорами, зобов'язання за якими були обмінені на акції додаткової емісії Приватбанку під час націоналізації (bail in)", – йдеться в повідомленні.
"За дивним збігом обставин, незважаючи на існування автоматизованої системи розподілу справ, всі виконавчі провадження були відкриті тим самим державним виконавцем ВДВС Печерського Мін'юсту, який звернувся в Печерський райсуд за роз'ясненням рішення 2017 року. Певні дії саме цього виконавця стали підставою для численних скарг Приватбанку, досі проігноровані", – додав банк.


Як повідомлялося, 15 квітня Київський апеляційний суд відхилив апеляційну скаргу держвиконавця, залишивши в силі постанову судді Печерського районного суду В'ячеслава Підпалого, яким він зобов'язав державний Приватбанк виплатити понад $ 250 млн на користь компаній братів Суркісів.
Також брати Суркіси судяться з Приватбанком у Верховному Суді. Вони хочуть оскаржити свій статус пов'язаних осіб з колишніми бенефіціарами банку і повернути собі 1 млрд грн, конвертованих в капітал банку в ході його націоналізації державою. На рішення Великої палати будуть спиратися інші пов'язані особи та сума коштів, які доведеться повернути банку може досягти 30 млрд грн. Крім того, це рішення може розморозити розгляд справи про визнання націоналізації Приватбанку незаконної у Шостому апеляційному суді Києва.
Як писало ZN.UA, є мільйон причин, чому Приватбанк не можна повертати колишнім власникам, але головна одна — це буде визнання повної неспроможності української держави і чинної влади. Детальніше про це читайте в статті Юлії Самаєвої  "Великий куш у Верховному суді ".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



