За словами голови центробанку, подібні заходи завжди завершуються катастрофою.

Національний банк не збирається неконтролировано друкувати гроші для фінансування державних видатків, оскільки в Україні, як показує історія, це завершується катастрофічними наслідками для економіки.
Про це під час доповіді на засіданні фінансового комітету Верховної Ради 8 травня заявив голова Нацбанку Яків Смолій, визнавши, що, як і інші країни, Україна потребує масштабних державних витратах на боротьбу з коронавірусом та підтримання економіки.
"Однак ліки не повинні бути гіршими за хворобу. Згадайте українську історію. Неконтрольований друк грошей для фінансування державних видатків у нас завжди завершується катастрофічними наслідками для економіки. Можна, звичайно, зробити всіх мільйонерами, але ці мільйони вже нічого не будуть коштувати", - підкреслив Смолій.
Водночас він упевнений, що набагато правильніший шлях – завершити переговори з Міжнародним валютним фондом і отримати дешеве фінансування для бюджету від офіційних донорів.


Раніше повідомлялося про те, що Зеленський зібрав з представників великого бізнесу більше 375 мільйонів гривень на подолання епідемії COVID-19 в Україні. Всього Фонд боротьби з коронавірусом становить близько 66 млрд грн.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



