Постанова буде діяти до кінця карантину.

Кабінет міністрів опублікував постанову №341 про державне регулювання цін на соціально значимі продукти, засоби захисту, антисептики і фармпрепарати в умовах пандемії COVID-19.
Постанова набуде чинності 18 травня і буде діяти до кінця карантину.
У перелік соціально значущих товарів увійшли:
Продукти харчування: гречка, цукор-пісок, борошно пшеничне вищого ґатунку, макаронні вироби українського виробництва (вермішель з борошна пшеничного вищого сорту), молоко пастеризоване жирністю 2,5% (в плівці), хліб житньо-пшеничний, яйця курячі категорії С1, птиця (тушка куряча), вода мінеральна негазована, масло вершкове жирністю 72,5%.
Лікарські препарати: Paracetamol, Azithromycin, Amoxicillin and beta-lactamase inhibitor, Ampicillin, Amoxicillin, Ceftriaxone, Moxifloxacin.
Антисептики і дезінфікуючі засоби: хлоргексидин (Chlorhexidine), етанол (Ethanol), повідон йод (Povidone iodine), засіб на спиртовій основі для протирання рук (Alcohol based hand rub), хлоровмісні і інші за способом дії препарати для дезінфекції поверхонь, матеріалів, обладнання (Chlorine base compound), хлороксиленол (Chloroxylenol), спиртовий антисептик для рук кишеньковий, дезінфікуючий засіб для обробки поверхонь, дезінфікуючий засіб для обробки рук і шкіри, мийно-дезінфікуючий засіб для прання, дезінфікуючий засіб для інструментів і обладнання.
Засоби індивідуального захисту: шапочка медична одноразова, медична маска, халат ізоляційний медичний одноразовий, костюм біологічного захисту/комбінезон, водонепроникні лабораторні костюми, рукавички медичні стерильні або нестерильні, рукавички нітрилові, рукавички латексні, кольчужні (кевларові) рукавички, повна маска/напівмаска, захисний щиток, захисні окуляри, респіратор FFP2 або FFP3, фартух медичний, бахіли одноразові, гумові чоботи, прогумований водонепроникний фартух медичний, медична марля, захисна напівмаска.


 
Раніше Білорусь ввела 90-денне держрегулювання цін на 26 товарних позицій. Серед товарів м'ясо, ковбаса, риба, борошно, молоко і кисломолочні продукти. Рішення закріплене постановою відомства.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



