В. о. керівника служби буде заступник держсекретаря Кабміну.

Кабмін призначив тимчасово виконуючим обов'язки керівника Державної аудиторської служби Геннадія Пліса. Про це заявив міністр фінансів Сергій Марченко.
Він зазначив, що контракт з Плисом підписаний на час карантину. Марченко також додав, що новий керівник найближчим часом сформує команду і забезпечить виконання поставлених завдань у сфері фінансового контролю.
За словами міністра, після завершення карантину буде проведено конкурс на посаду глави Держаудитслужби.
Геннадій Пліс з 14 лютого 2018 року займає посаду заступника Державного секретаря Кабінету міністрів. До цього з грудня 2017 року він виконував обов'язки заступника держсекретаря. Був також директором Департаменту з питань регіональної політики. З січня по грудень 2016 2017 року обіймав посаду першого заступника голови Київської міської державної адміністрації.

Нагадаємо, що раніше Кабмін призначив главою Державної податкової служби Олексія Любченка.
Раніше Олексій Любченко працював першим заступником голови податкової адміністрації в Кіровоградській області, потім очолював податкову адміністрацію Черкаської області, а також був заступником голови Кіровоградської ОДА.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



