Уряд розраховує зайняти $ 150 млн.

Кабмін схвалив проект розпорядження президента про направлення делегації України на переговори з Міжнародним банком реконструкції та розвитку (МБРР) щодо угоди за позикою в розмірі $ 150 млн, частина яких хочуть направити на підвищення соціальних виплат.
Наголошується, що $ 50 млн із цієї суми буде спрямовано на підтримку незахищених верств населення в умовах коронавіруса.


Повідомлялося, що Кабмін на засіданні сьогодні, 1 квітня, прийняв постанову, якою визначається механізм проведення перерахунку пенсій, встановлення щомісячної компенсаційної виплати для пенсіонерів старше 80-річного віку і виплати одноразової грошової допомоги у сумі 1000 грн. При цьому пенсії будуть індексовані на 11%.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



