Комітет похвалився результатами зустрічі з мережами АЗС.

На спільній зустрічі Антимонопольного комітету (АМКУ) з керівниками мереж АЗС більшість компаній погодились з наявністю потенціалу до подальшого зниження цін. Про це повідомляє прес-служба комітету.
"Сьогоднішня зустріч з керівниками мереж АЗС підтвердили розрахунки комітету - умови для подальшого зниження цін на бензини і дизпаливо дійсно є", - йдеться в повідомленні.
Відзначається, що протягом грудня 2019 - березня 2020 відбулося поступове здешевлення опту, обвал цін на нафту, пов'язане з пандемією коронавіруса ослаблення нацвалюти, а також скорочення попиту в березні.
АМКУ очікує, що результати зустрічей з мережами АЗС відобразяться на цінниках заправок.
Раніше в АМКУ повідомили, що потенційно зниження роздрібних цін на бензин становить 3-5 грн/л.


Як писало ZN.UA, вартість автопалива дуже залежить від курсу долара, оскільки 80% палива імпортується. Якщо курс долара зупиниться на рівні 28 грн, то паливо на АЗС подешевшає на 12-15%. Якщо долар подорожчає вище 30 грн, то паливо теж почне дорожчати.
Детальніше про це читайте у новій статті Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95" - "Паливо з багатьма невідомими".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



