Заражена курятина також потрапила до Литви.

В Україну завезли партію курятини з сальмонелою. Про це повідомило Управління Держпродспоживслужби в Миколаївській області.
Мова йде про продукцію польського виробництва (farmer - Hanna i Marcin Śliwińscy Sp. Jawna Kozielsk, Kuczbork; produser - Zaklady Miesne Czaplicki Sp. Z oo, № PL 14134304 WE, Mlawa; manufacture - Cedrob SA, № PL 14023901 WE, Ujazdówek, Ciechanów; storage - AMP Logistyka Sp zoo, № PL 14201101 WE, Plonsk), яка прибула в Литву та Україну.
"Відповідно до статті 20 Закону України "Про основні засади та вимоги до безпеки і якості харчових продуктів "оператори ринку зобов'язані вилучати та/або відкликати у встановлених законом випадках харчові продукти, що знаходяться в обігу, якщо встановлено, що ці продукти можуть спричинити шкідливий вплив на здоров'я людини, та письмово інформувати компетентний орган про виявлені невідповідності та вжиті заходи. У разі виявлення зазначеної вище продукції в зверненні, просимо інформувати Головне управління Держпродспоживслужби в Миколаївській області", - йдеться в повідомленні.


Як повідомлялося, на час карантину Кабмін повернувся до держрегулювання цін на соціально значущі продукти. У перелік потрапили 10 продуктів харчування, ліки та засоби індивідуального захисту.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



