Зростання котирувань пояснюють з набуттям чинності угоди ОПЕК+.

Ціна російської нафти Urals в Північно-Західній Європі (СЗЕ) збільшилася на $ 4,59, до максимального рівня з середини березня - $ 24,68 за барель. Про це пише liga.net з посиланням на повідомлення агентства Argus Media.
Зростання котирувань нафти пов'язують зі вступом в силу 1 травня нової угоди ОПЕК+ про скорочення видобутку.
Крім того, експерти агентства відзначають, що Urals в СЗЕ з кінця листопада стабільно торгувалася зі знижкою, але 24 квітня знижка змінилася премією внаслідок помітного зниження пропозиції травневих партій сорту. В останні кілька днів премія залишається на рівні $ 0,85 за барель.
За даними трейдерів, майже всі травневі обсяги Urals продані. Сумарні відвантаження сорту в травні скоротяться майже на 40% щодо квітня, до 1,32 млн бар./сут. (5,68 млн т).


Повідомлялося, що ціни на нафту еталонних марок підвищуються в ході торгів сьогодні, 7 травня, після зниження днем раніше. Вартість липневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures на ранок склала $ 29,89 за барель. Експерти пов'язують зростання цін з відновленням зростанням попиту та імпорту нафти в Китай.
Нагадаємо, що 20 квітня на світових біржах вартість травневих ф'ючерсів на нафту марки WTI досягла негативних значень. Перед закриттям торгів ціна контрактів на поставку нафти в травні досягала -39 доларів за барель. Ситуація на біржі була обумовлена надлишком нафти на ринку, що пов'язано із зростанням видобутку при низькому попиті, і переповненості нафтосховищ в США: їх завантаження наближається до граничних показників.
 
Хоча президент США Дональд Трамп висловив упевненість, що ціни на нафту не будуть такими рекордно низькими дуже довго. Падіння вартості ф'ючерсів він назвав "короткостроковим явищем" і спрогнозував, що вже через місяць ціна нафти американської марки WTI перевищить 25 доларів за барель.
 
Як писало ZN.UA, падіння цін на нафту марки WTI нижче нуля – це біржова гра, і не означає, що покупцям будуть доплачувати. Але таке падіння відображає основні тенденції ринку, зокрема падіння попиту більш істотне, ніж скорочення видобутку нафти країнами-учасниками ОПЕК+.
 
Детальніше про наслідки падіння цін на нафту читайте в статті директора НТЦ "Психея" Сергія Сапегіна "Нафта за безцінь?".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



