У цьому році тариф для населення змінюватися не буде.

Ціна електричної енергії для населення буде залишатися незмінною. Про це заявила в. о. глави відомства Ольга Буславец в ході селекторної наради в Міністерстві енергетики та захисту навколишнього середовища.
"Тариф для населення у нас залишається в цьому році, як і в попередньому році, незмінним, і не потрібно турбувати населення. Є різні заяви, але ми повинні сказати, що населення отримує електричну енергію за незмінною ціною", – сказала вона.

Раніше повідомлялося, що в квітні споживання електроенергії в Україні знизилося у порівнянні з березнем на 11% і склало 9028 млн кВт ∙ год, а порівняно з аналогічними періодом минулого року споживання зменшилося майже 8%. Зниження споживання спостерігається в усіх групах споживачів.
Про просування "зеленої" енергетики в Україні читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук – "Негативогенератор".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



