Банки залучили 2,4 млрд гривень.

Нацбанк 8 травня провів перший тендер з надання довгострокового рефінансування банкам без обмеження по сумі - участь в аукціоні взяли 11 банківських установ, які разом отримали майже 2,4 млрд грн на термін від 1 до 5 років. Про це повідомляє прес-служба НБУ.
"Така підтримка довгострокової ліквідності банків з боку Національного банку дає їм можливість активніше здійснювати довгострокові інвестиції і надавати кредити реальному сектору економіки, який поніс втрати під час глобальної кризи, викликаного пандемією коронавірусу", - йдеться в повідомленні.
"Ми створимо умови, в яких бізнес може отримати за доступними ставками кошти не тільки на короткострокові потреби, але й на масштабні бізнес-проекти, які потребують довгострокових вкладень. Наприклад, такі важливі для держави і для створення робочих місць інфраструктурні проекти як будівництво доріг і т. д ", - заявив голова правління НБУ Яків Смолій.
Наступний тендер з надання довгострокового рефінансування відбудеться 12 червня 2020 року.
Також 8 травня відбувся черговий тендер з підтримання ліквідності банків строком до 90 днів. У ньому взяли участь 4 банки, які в цілому залучили майже 457 млн доларів.


Раніше повідомлялося, що Нацбанк на дебютному аукціоні з рефінансування банків строком до 90 днів задовольнив заявки дев'яти банків на 6,9 млрд грн. Ставка рефінансування була постійною — на рівні облікової ставки НБУ (8%).
Нагадаємо, що НАБУ підозрює Нацбанк у співучасті розтрати 12 млрд грн рефінансування.
На думку банкірів повернення "рефінансу" став бізнесом для власників банків і чиновників НБУ.
Як писало ZN.UA у статті "Де гроші?", більше 100 млрд грн розданого банкам-"зомбі" рефінансування не тільки пішло на фактичну підтримку бізнесів їх власників, але й перейшли на валютний і інші ринки. І вилилися в кінцевому підсумку у трикратну девальвацію національної валюти і 60-відсоткову інфляцію.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



