Поставки української пшениці очікуються у вересні.

Державний покупець зерна в Саудівській Аравії SAGO заявив в понеділок про те, що придбав 60 тисяч тонн української пшениці у інвестиційної компанії SALIC, ознаменувавши свою першу покупку за рахунок інвестицій в сільське господарство за кордоном, спрямованих на підвищення продовольчої безпеки країни.
Український пшеничний вантаж був закуплений за ціною 248 доларів США за тонну, після того як 6 квітня королівство попросило приватних інвесторів з Саудівської Аравії, які володіють сільськогосподарськими угіддями за кордоном, забезпечити його приблизно 10 відсотками місцевих потреб у рік. За оцінками державного покупця зерна, приватному сектору потрібно 355 тисяч тонн. Заклик Саудівської Аравії криється в тому, що регіональні імпортери продовольства прагнуть збільшити резерви, оскільки блокування через коронавірус призвели до загострення ланцюжків постачань.
"60 000 тонн були придбані у SALIC", - сказав Reuters представник SAGO.
Українська пшениця, яка була закуплена, містить від 11 до 12 відсотків білка і повинна надійти у вересні.
У неділю SAGO відновив заклик до більшої кількості інвесторів підписатися на поставку пшениці, що залишилася. "У цьому першому раунді зареєструвалися дві компанії - SALIC і Al Rajhi for International Investment", - повідомили в SAGO.
Згідно з правилами, опублікованими SAGO, інвестори, які реєструються в SAGO для продажу пшениці зі своїх сільськогосподарських земель за кордоном, повинні належати саудівцям як мінімум на 51%.
Пшениця, вироблена за кордоном, також повинна відповідати всім вимогам SAGO до імпорту пшениці, а кількість, вироблена з однієї країни походження, не може бути менше 5000 тонн.
Саудівська Аравія зазвичай імпортує пшеницю з Сполучених Штатів, Південної Америки, Австралії й Європи. У минулому році SAGO знизила свої вимоги до пошкодження пшениці, що дозволило збільшити імпорт зерна з Чорноморського регіону.
Держави Перської затоки, залежні від імпорту від 80 до 90 відсотків своїх продуктів харчування, вкладають гроші в покупку десятків тисяч гектарів сільськогосподарських угідь та інших сільськогосподарських активів в інших місцях, щоб зміцнити свою продовольчу безпеку на протязі більше десяти років. Саудівська Аравія, найбільший в світі експортер нафти, довгий час заохочувала свій приватний сектор інвестувати в сільськогосподарські угіддя за кордоном без відчутних результатів з точки зору імпорту для SAGO - до покупки в понеділок.
SALIC, саудівська інвестиційна компанія по сільському господарству і тваринництву і підрозділ суверенного фонду добробуту королівства, була створена в 2011 році для забезпечення поставок продовольства за рахунок масового виробництва і інвестицій.


Як повідомляло ZN.UA, на даний час експортовано 48,95 млн тонн зернових і зернобобових, що на 8,25 млн тонн більше, ніж на 22 квітня минулого МР. На 2020 рік Мінекономіки знизило прогнози щодо врожаю зернових. Очікується, що аграріям вдасться зібрати 60 млн тонн зерна.
Як писав у своїй статті для ZN.UA експерт Продовольчої та сільськогосподарської організації ООН Андрій Ярмак, вже зараз перспективи врожаю зернових та олійних культур в Україні під великим питанням. Ярі культури все ще можуть врятувати дощі, якщо вони, звичайно, будуть, але зізнаймося, що такої посухи в Україні не було дуже давно. Відповідно, озимі культури знаходяться в поганому стані. Настільки, що навіть були пошкодження від заморозків у квітні, які зазвичай для них не є проблемою. Про інші тренди в агровиробництві читайте в тексті Андрія Ярмака "Нагодувати всіх і самим з голоду не померти".
Також про проблеми та ризики для українських аграріїв під час пандемії коронавірусу у світі читайте в статті Андрія Паливоди "Вмирати збирайся, а жито сій!".
Нагадаємо, урожай зернових та зернобобових культур в Україні в 2019 році склав 75 млн тонн.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



