Це найбільше падіння з 1990 року.

Коронавірусна криза вплинула на обсяг експорту Німеччини в березні 2020. Відбулося зниження порівняно з даними попереднього місяця на 11,8%, а порівняно з березнем 2019 — на 7,9%, передає DW.
В загальному німецькі підприємства в березні експортували за кордон товарів на загальну суму в € 108,9 млрд.
Значне падіння зафіксоване в березні також в обсягах німецького імпорту: порівняно з лютим 2020-го він знизився на 5,1%, а з березнем 2019 — на 4,5%. Це найбільше падіння після січня 2009 року.
Очікується, що обсяги експорту Німеччини з-за пандемії коронавірусу і введених в зв'язку з нею обмежень для бізнесу значно знизяться в квітні.


Нагадаємо, глава Європейського центрального банку Крістін Лагард заявила про зміни в прогнозованих показниках інфляції, ВВП і безробіття для єврозони.
Так, інфляція прогнозується на рівні 0,4 %, а ВВП зменшиться на 5,5 %. Центробанк називає головними чинниками погіршення прогнозів наслідки пандемії COVID-19 і обмежувальні дії, які країни вводили для зупинення її поширення.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



