У держави ще достатньо резервів, щоб зменшити свої витрати.

Криза - це час для скорочення витрат держави, і резерви для їх скорочення ще є. Про це у своїй статті для ZN.UA пишуть Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидат економічних наук, і Вадим Башта.
"Неминучі розриви в держбюджет повинні бути покриті за рахунок не тільки його секвестру, але і майже неосяжних внутрішніх резервів: а) дуже значного скорочення надмірного бюрократичного апарату, зниження особистих зарплатних апетитів держчиновників, в тому числі членів наглядових рад державних корпорацій; б) централізованого скасування мінімум на рік усіх держзакупівель предметів не першої необхідності для чиновників і службовців; в) наведення порядку на митниці.... Бенкет під час чуми повинен бути припинений без можливості застосування обхідних маневрів через премії, матеріальну допомогу, допомогу на оздоровлення та надбавки за "особливо тяжкі" умови праці", - пише автори.


Докладніше читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук, і Вадима Башти – "Карантин "методом бульдозера".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



