Інвестори відреагували на рішення Ради, що були прийняті для отримання нової програми МВФ.

Єврооблігації і ВВП-варанти України 31 березня різко подорожчали. Це стало результатом прийняття Верховною Радою закону про ринок землі і схвалення у першому читанні так званого "антиколомойского" закону, пише Інтерфакс-Україна з посиланням на свій опитування учасників ринку.
Наголошується, що в середньому ці рішення призвели до зниження ставок на 1,2 процентних пункту (п. п.), і вони знову в більшості своїй опустилися нижче рівня 10%, повернувшись до рівня до карантину.
У результаті прибутковість паперів з погашенням в 2023-2025 роках знизилася до 9,8-9,9% річних, з погашенням у 2026-2027 роках – до 9,2-9,3% річних, а самих "довгих", з погашенням в 2032 році – до 8,5%.
Вище прибутковості по більш "коротких" паперів: з погашенням у вересні 2020 року – 11,9%, у 2021-2022 роках – 10-10,4% річних.
Крім того, на 11,6% подорожчали ВВП-варанти. Тепер їх ціна становить 74,8% від номіналу, хоча ще десять днів тому вона опускалася до 50% від номіналу.


Нагадаємо, що в середині позаминулого тижня українські єврооблігації досягли нових мінімумів в ціні і максимумів в прибутковості 11,5-14% річних, а ВВП-варанти подешевшали майже до 50% – рівня листопада 2018 року, нагадує агентство.
Мінфін до 2024 року планує перейти до випуску облігацій внутрішньої державної позики (ОВДП), номінованих лише в гривні.
У міністерстві нагадали, що під час самої масштабної девальвації з 2014 по 2016 роки, держборг зріс більш ніж у три рази. Причина - більш 60% боргу було номіновано в іноземних валютах.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



