Заявки на рефінансування видали 9 банкам.

Національний банк України (НБУ) на дебютному аукціоні з рефінансування банків терміном до 90 днів задовольнив заявки дев'яти банків на 6,9 млрд грн.
Згідно з повідомленням на сайті банку, ставка рефінансування є постійною — на рівні облікової ставки НБУ (8%).
Як повідомлялося, Нацбанк буде проводити такі тендери кожну п'ятницю в період з 30 квітня по 30 червня. Крім того, 28 квітня регулятор встановив плаваючу ставку за довгостроковими кредитами рефінансування на термін від 1 до 5 років, дебютний тендер за якими призначено на 8 травня.


Нагадаємо, що НАБУ підозрює Нацбанк у співучасті розтрати 12 млрд грн рефінансування.
На думку банкірів повернення "рефінансу" став бізнесом для власників банків і чиновників НБУ.
Як писало ZN.UA у статті "Де гроші?", більше 100 млрд грн розданого банкам-"зомбі" рефінансування не тільки пішло на фактичну підтримку бізнесів їх власників, але й перейшли на валютний і інші ринки. І вилилися в кінцевому підсумку у трикратну девальвацію національної валюти і 60-відсоткову інфляцію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



