Один томан дорівнюватиме десяти тисячам ріалів.

Вартість іранської національної грошової одиниці в десять тисяч разів зросла після введення в країні нової валюти - томана. Про це повідомило місцеве інформагентство Mehr News Agency.
Минула валюта – ріал – виводиться з оббігу впродовж двох років. Ціна одного томана буде дорівнювати 10 тис. ріалів.  
Іранський центрбанк буде регулювати курс нової валюти у відношенні до інших світових валют. За його даними, в країні перебуває в обігу 8 млрд банкнот, що спричиняє великі витрати на друк нових грошей.


Національний банк з 3 червня 2020 року введе в обіг монети номіналом 10 гривень, які поступово замінять нині діючі банкноти. 
На першому етапі Нацбанк планує ввести в обіг понад 5 млн монет, які будуть розподілені між підрозділами НБУ в регіонах.
На реверсі монети номіналом 10 грн зображено портрет українського гетьмана Івана Мазепи; на аверсі в центрі в обрамленні давньоруського орнаменту розміщено номінал монети.
Нагадаємо, у жовтні 2019 року Нацбанк вивів з обігу монети номіналом 1,2 і 5 копійок. В 2018 році НБУ припинив карбувати монети номіналом 1, 2, 5 і 25 копійок. Також регулятор ввів в обіг монети 1, 2, і планував введення 5 та 10 грн. Зокрема монети номіналом 1 та 2 грн введені в обіг з 27 квітня 2018 року.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



