З початку пандемії за межами України померло семеро українців.

За кордоном на лікуванні від коронавирусної інфекції знаходиться 164 українця. Про це повідомляє МЗС України на сторінці в Facebook.
Згідно з повідомленням, найбільше українців проходять лікування в Італії. Там лікується 121 громадянин України. Крім того, українці лікуються від COVID-19 в Греції, Іспанії, Швеції, Чехії, Німеччини та інших країнах.
Загалом від коронавірусу за кордоном одужали 45 українців.
Сім громадян України за кордоном померли з початку пандемії.




 
Станом на ранок 1 травня в Україні зафіксований 10 861 випадок захворювання на коронавірус. Відзначається, що протягом доби 11 раніше хворих померли, 175 одужали.
Раніше глава МОЗ Максим Степанов повідомив, що Україні вдалося уникнути великої кількості заражень коронавірусом через вчасно введені карантинні обмеження. Але їх завчасна відміна може стати причиною другої хвилі захворюваності. Міністр також зазначив, що зараз ситуація з коронавірусом в Україні контролюється. Уряд готується до поетапного зняття карантинних обмежень.
Як повідомляло ZN.UA, в Офісі президента пік захворюваності COVID-19 очікують 5-10 травня. Це пов'язано з Великодніми святами, під час яких багато українців проігнорували карантин і пішли до церкви.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



