Ціни знижуються третій місяць поспіль.

Ціни на продовольство в світі в квітні продовжили зниження і стали найнижчими з січня 2019 року. Про це йдеться у звіті ФАО (продовольчої і сільськогосподарської організації ООН).
У квітні індекс цін на продовольство ФАО склав 165,5 пункту, що на 5,7 пункту (на 3,4%) нижче, ніж у березні.
"Індекс знижується третій місяць поспіль, в основному це пояснюється рядом негативних наслідків для міжнародних продовольчих ринків, викликаних пандемією COVID-19", - йдеться в огляді.
Причому швидкість зниження цін на деякі види продовольства, за винятком зернових, прискорилася.
Індекс цін на зернові в квітні склав 164 пункту. Порівняно з березнем він опустився незначно, в порівнянні з квітнем 2019 року - на 4 пункти.
Міжнародні ціни на пшеницю і рис в квітні зросли значно, але різке падіння котирувань кукурудзи зберегло загальне значення індексу на рівні, близькому до березневого.
Індекс цін на олію в квітні склав 131,8 пункту, що на 7,2 пункту (на 5,2%) менше, ніж у березні. Це найнижчий показник з серпня 2019 року.
Третє поспіль щомісячне зниження індексу в основному відображає падіння цін на пальмова, соєва та рапсове масло, тоді як ціни на соняшникову олію зміцнилися.
Індекс цін на молочні продукти в квітні знизився на 7,3 пункту (на 3,6%), до 196,2 пункту. Він падає другий місяць поспіль. Котирування на масло, сухе знежирене молоко незбиране сухе молоко впали більш ніж на 10%, що відображає збільшення експортних можливостей та зростання запасів на тлі слабкого попиту на імпорт, відзначають експерти ФАО.
Індекс цін на м'ясо склав 168,8 пункту, опустившись порівняно з березнем на 4,7 пункту (на 2,7%). Падіння відбувається четвертий місяць поспіль.
Індекс цін на цукор у квітні втратив відразу 24,7 пункту (14,6%), до 144 пунктів.


Раніше повідомлялося, що світ побоюється голоду, який нерідко слідує за будь-якою епідемією. Тому ціни на аграрну продукцію зростають, а закупівлі збільшилися. Українські аграрії вирішили скористатися ситуацією.
Докладніше читайте в статті ZN.UA від Андрія Паливоди – "Надія vs коронакризис".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



