До переліку увійшли 43 банки.

Міністерство фінансів опублікувало перелік банків, які уповноважені здійснювати виплати пенсій, грошових допомог та заробітних плат бюджетникам. Перелік передбачено вимогами пункту 4 Порядку відбору банків, через які здійснюється виплата пенсій, грошової допомоги та заробітної плати працівникам бюджетних установ затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 26.09.2001 №1231 (в редакції постанови Кабінету Міністрів України від 27.12.2019 №1151).
У перелік увійшли 43 банки, зокрема Ощадбанк, Приватбанк, Укргазбанк та інші.
З повним переліком можна ознайомитися на сайті міністерства.
 

Повідомлялось, як писало DT.U, Україна в останніх двох банківських кризах втратила, як мінімум, 20% свого ВВП. Щоб не допустити банківської кризи, яка може стати наслідком коронавірусу, Нацбанку, уряду і банкам необхідно мобілізуватися.
Докладніше читайте в статті Олександра Петрика, д. е. н., професор, член Ради НБУ, заступник виконавчого директора Ради директорів МВФ від України (2013-2017) – "Про стимули і ризики".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



