Гравці ринку очікують угоду між Росією і Саудівською Аравією.

Ціни на нафту еталонних марок зростають у четвер, 2 квітня. Причому ціни ростуть другий день поспіль на тлі заяви президента США Дональд Трамп про те, що найближчим часом буде укладена угода, яка покладе кінець цінової війни між Саудівською Аравією і Росією.
Станом на 16:00 ф'ючерси на нафту марки Brent виросли на 8,93% до 26,95 доларів за барель, а WTI - на 10,00% до 22,34 доларів за барель. На це вказують дані біржових торгів на сайті Investing.com.
Хоча російська нафта Urals з поставкою у Північно-Західну Європу (СЗЕ) 2 квітня подешевшала ще $ 2,25 до $ 10,54 за барель. Про це повідомляє Argus Media.
Вартість партій Urals обсягом по 80 000 т в Середземномор'ї також зменшилася в середу на $ 2,25/барель до $ 12,79 за барель (Argus fip), що є мінімальним значенням з березня 1999 року.
Трамп вважає, що країни конфлікту протягом "кількох днів" укладуть угоду. Це автоматично призведе до зниження видобутку та відновлення зростання цін.


Нагадаємо, що поставки сирої нафти в Саудівську Аравію зросли до більш ніж 12 мільйонів барелів на день. Днями закінчився термін дії угоди про скорочення світових поставок нафти, що зняло обмеження на видобуток з боку членів ОПЕК, Росії та інших виробників.
Повідомлялося, що у світі утворився дефіцит місць для зберігання нафти.
Міністерство енергетики США дозволило приватним нафтовим компаніям орендувати державні надзвичайні сховища нафти, виконуючи розпорядження президента Трампа про накопичення максимальних запасів нафти.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



