У неправомірних діях підозрюються посадові особи Міненерго.

Державне бюро розслідувань (ДБР) розпочало досудове розслідування за фактом можливих неправомірних дій посадових осіб Міністерства енергетики та захисту навколишнього середовища України, які пов'язані з зниженням потужності енергоблоків атомних електростанцій на користь збільшення закупівлі електроенергії у окремих підприємств.
"Посадові особи Міністерства затвердили оновлений прогнозний баланс електроенергії об'єднаної енергетичної системи України на 2020 рік. Ним передбачено виведення підприємства державного сектору економіки атомної галузі в резерв і роботу на зниженій потужності енергоблоків. Зате збільшено обсяг закупівлі електроенергії у приватних компаній", - повідомляється на сайті відомства.
У зв'язку з цим, як відзначають в ГБР, відбувається зниження виробництва атомної галузі на 8,6%, що може привести до зупинення енергоблоків АЕС, "збитків державному бюджету України та банкрутства об'єкта державної власності, який має стратегічне значення для економіки і безпеки держави".

Раніше повідомлялося, що нова в. о. міністра енергетики Ольга Буславец ініціює зупинку трьох блоків АЕС потужністю 3000 МВт, та зменшенні виробництва ще на 5 блоках. Зупинка двох атомних блоків запланована на 10 травня.
Про просування "зеленої" енергетики в Україні читайте у статті Сергія Следзь, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук – "Негативогенератор".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



