Субсидії нарахують всім, хто втратив роботу і зареєструвався в Центрі зайнятості.

Уряд спростив порядок надання житлової субсидії і ввів додаткову компенсацію на оплату комунальних послуг на час карантину. Про це повідомив міністр розвитку громад і територій України Олексій Чернишов з посиланням на постанову Кабінету Міністрів № 247 від 25 березня 2020 року.
Згідно з постановою, на період карантину забороняється припиняти надання житлових субсидій, крім обставин, які роблять неможливим надання житлової субсидії (переїзд сім'ї або смерть одинокої особи).
"Забезпечити розгляд питань про призначення житлової субсидії на наступний період всім домогосподарствам, які отримували субсидію в опалювальному періоді 2019-2020 років, без заяв громадян про призначення житлових субсидій, не застосовуючи вимоги пункту 78 Положення про порядок призначення житлових субсидій, затвердженого постановою Кабінету Міністрів України від 21 жовтня 1995 року № 848", - йдеться в документі.
Розрахунок житлових субсидій на період карантину буде відбуватися з урахуванням збільшених на 50% соціальних нормативів користування такими комунальними послугами, як централізоване водопостачання та водовідведення, постачання гарячою водою, газом та електроенергією для побутових потреб (крім опалення).
Також відтерміновано введення з 1 травня 2020 до першого числа місяця, наступного за місяцем закінчення карантину мінімального обов'язкового платежу за спожиті послуги в розмірі 20% середньомісячного сукупного доходу будинку.
Субсидія повинна бути призначена громадянам, які були звільнені з роботи в період карантину і зареєструвалися в службі зайнятості як безробітні.
Також всім домогосподарствам, які отримували субсидію в опалювальному періоді 2019/2020 років, субсидія на наступний період має призначатися автоматично.


Як повідомлялося, до початку 2020-го року заборгованість по виплаті пільг та субсидій населенню на оплату комунальних послуг була зафіксована в 19 областях України.
Як писало ZN.UA, карантин по коронавірусу завдав удару по працівникам соціальних служб, оскільки уряд не забезпечив їх елементарними засобами захисту, а обіцяна премія в 200% виглядає сміховинно на тлі ризиків, враховуючи, що оклад працівників становить всього 1800 гривень.
У період карантину 40 тисяч працівників соціальних служб піклуються про те, щоб люди похилого віку та особи з інвалідністю, сім'ї з дітьми отримували необхідні соціальні послуги. Станом на 24 березня 2020 року виявилося, що додатково 20 тисяч людей потребують допомоги з боку держави.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



