На цьому тижні НБУ не продавав валюту.

Національний банк України (НБУ) за цей тиждень тричі вийшов на міжбанківський валютний ринок і купив понад $ 100 млн для згладжування валютних коливань, повідомив заступник голови Нацбанку Олег Чурий на прес-брифінгу.
"Національний банк вже більше купує іноземну валюту. За останній тиждень ми тричі виходили на ринок з інтервенціями з купівлі іноземної валюти, в цілому ми купили більше $ 100 млн на ринку", – сказав він.
Він додав, що попит на валюту значно знизився і досяг рівня "докарантинного" періоду.


Як повідомлялося, на поточний тижня (30 березня – 3 квітня) в понеділок і в середу Нацбанк не виходив з інтервенціями на міжбанк, а у вівторок і в четвер купив $ 64 млн і $ 34 млн відповідно.
Проте курс гривні, як і раніше нестабільний. Основний тренд – знецінення гривні.
Нацбанк у період з 16 до 20 березня продав на міжбанківському валютному ринку задля підтримки гривні $ 1,088 млрд. За період з 9 до 13 березня продаж валюти склала $ 981,60 млн.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



