Тим самим НБУ вирішив підтримати уряд.

Національний банк України (НБУ) 1 квітня перерахував відразу всю заплановану суму прибутку для перерахування до держбюджету за 2019 рік - 42,7 млрд грн. Про це повідомляється на сторінці регулятора в Facebook.
"В цьому році за погодженням з Міністерством фінансів було вирішено перерахувати в державний бюджет відразу всю суму прибутків Національного банку", - йдеться в повідомленні.
Уточнюється, що таким чином регулятор допомагає уряду у подоланні епідемії в країні.


Повідомлялося, що Рада Нацбанку затвердила прибуток НБУ для перерахування до держбюджету на рівні 42,7 млрд грн.
Однак Нацбанк розраховує погашати дефіцит держбюджету, який виріс через поширення коронавіруса за рахунок коштів Міжнародного валютного фонду (МВФ).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



