Необхідно внести корективи у політику центрабанку з урахуванням існуючих загроз.

Щоб не допустити банківської кризи, яка може стати наслідком коронавірусу, Нацбанку, уряду і банкам необхідно мобілізуватися. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Олександр Петрик, д. е. н., професор, член Ради НБУ, заступник виконавчого директора Ради директорів МВФ від України (2013-2017).
"Банківські кризи зазвичай дуже дорого обходяться державі, бізнесу і вкладникам....Україна протягом останніх двох банківських криз втратила більше 20% свого ВВП. І це без обліку втрат фізичних осіб і бізнесу на рахунках у збанкрутілих фінансових установах, за які не змогло розрахуватися держава", - пише автор.


Докладніше читайте в статті Олександра Петрика, д. е. н., професор, член Ради НБУ, заступник виконавчого директора Ради директорів МВФ від України (2013-2017) – "Про стимули і ризики".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



