Нардепи вирішили дати оцінку його роботі в умовах карантину

Низка народних депутатів із фракції "Слуга народу" хочуть заслухати на засіданні Верховної Ради главу Національного банку Якова Смолія і дати оцінку його роботі в умовах карантину. Про це пише "Економічна правда" з посиланням на джерело в Комітеті ВР з питань економічного розвитку.
Також у розпорядженні видання опинилося фото документа.
Під відповідною постановою підписалася 18 депутатів "Слуги народу", переважна більшість з яких - голови своїх комітетів.
Зокрема, йдеться про: Олександра Ткаченка, Миколу Сольського, Михайла Радуцького, Дмитра Наталуху і Данила Гетьманцева.




Зазначимо, що Нацбанк заборонив вводити які-небудь обмеження за депозитами на час карантину.
Також Нацбанк не буде вводити обмеження на роботу банківської системи. Ба більше, регулятор скасував низку платежів для полегшення її роботи на час карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



