Три-чотири місяці на свої заощадження зможуть жити лише 11% сімей.

Близько 57% респондентів онлайн-опитування, що провели компанія "Нью Імідж маркетінг груп" спільно з ZN.UA, підтвердили, що наявних заощаджень їм вистачить лише на місяць. Близько 20% респондентів впевнені, що теперішні заощадження дозволять їм протриматися близько двох місяців карантину, три - чотири місяці витримають лише 11% сімей.


Було опитано 1200 респондентів, близько 90% - це люди працездатного віку-від 22 до 60 років.
При цьому більшості опитаних все-таки вдалося зберегти роботу (Рис.1) і хоча б часткові доходи. З чого можна зробити висновок, що живуть українці все ще в режимі "від авансу до получки", тобто будь-яка незапланована витрата (наприклад, хвороба родича) або втрата доходів одним з працюючих, моментально відкидає сім'ю за межі бідності.




Про те, як українцям не померти з голоду, поки вони рятуються від карантину, читайте в тексті Юлії Самаєвої для ZN.UA "Не вірусом, так карантином".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



