Вантажопідйомність баржі складе шість тисяч тонн.

Ізмаїльські підприємства "Дунайсудосервіс" і "Дунайсудоремонт" приступили до будівництва найбільшої баржі в Україні, яка буде знаходиться у Світловодському річковому терміналі. Розмір майбутньої баржі складе 128 метрів, а вантажопідйомність – шість тисяч тонн. Про це повідомляє ЦТС з посиланням на інформацію ГО СП "Дунайсудосервіс".
Повідомляється, що будівництво цієї баржі планується закінчити вже у другій половині 2020 року.
"Баржа проєкту D-6000 належить до типу "річка-море" і призначена для перевезення зернових вантажів, для чого буде оснащена люками і відповідними механізмами. Наявність двох трюмів сумарним обсягом 8000 кубометрів дозволить при необхідності перевозити одночасно дві різні партії вантажу", - пояснюють ізмаїльські суднобудівники.
Поки ця баржа є найбільшим проєктом українських суднобудівників, на її будівництво піде 1230 тон сталі.
"Після 2-х років роботи пілотного проєкту з 2-ма буксирами та 4 баржами ми зробили новий крок у розвитку нашого річкового флоту - розмістили замовлення на будівництво нової баржі - найбільшою за своїми характеристиками баржі на річках України і, можливо, не тільки в Україні", - зазначив директор компанії "Гермес-Трейдінг", співзасновник холдингу "АгроВіста" Юрій Скічко.



Раніше судно SYMPHONIYSEA, яке прибуло з порту Фенит (Ірландія). Воно доставило в Одеський порт 4 козлових контейнерних перевантажувача на пневмоходу RTG виробництва LIEBHERR для ДП "Контейнерний Термінал "Одеса".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



