Курс криптовалюти за добу зріс на 6%.

Вартість найпопулярнішої криптовалюти у світі – біткойн, – 8 травня виросла вище $ 10 000 вперше з початку лютого. Про це свідчать дані біржі криптовалют Binance, повідомляє РБК.
3:00 у Києві биткоин торгувався по $ 10 067. Зростання за добу склав понад 6%. Проте пізніше ціна опустилася нижче $ 10 тис. На даний момент криптовалюта коливається в районі $ 9900.
Паралельно з біткойном ростуть ціни інших криптовалют. Neo торгується по $ 9,93 (зростання +6,71). Криптовалюта блокчейн-платформи EOS.io зросла на 1,4%.


Повідомлялось, що розробники створили криптовалюту, курс якої залежить від поширення коронавіруса. Курс валюти CoronaCoin підвищується з кожною новою смертю після зараження.
Також Facebook переглянула плани по запуску власної криптовалюти Libra. Компанія ухвалила таке рішення після претензій регуляторів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



