Торгові майданчики міста точно не будуть працювати до 11 травня

Керівники ринків Тернополя відмовилися відкривати торговельні майданчики у зв'язку зі зростанням захворюваності на коронавірус. Як повідомили в Тернопільському штабі по боротьбі з поширенням коронавірусу, на цей час ухвалено рішення не відкривати продовольчі ринки до 11 травня.
"Враховуючи зростання захворюваності коронавірусом, керівники ринків зазначили, що не хочуть ризикувати здоров'ям як своїх працівників, так і жителів Тернополя. Тому ухвалено рішення: до 11 травня продовольчі ринки у Тернополі не відкривати", - йдеться у повідомленні штабу в Facebook.



Нагадаємо, Кабінет міністрів 29 квітня повторно дозволив відкриття продовольчих ринків під час карантину на підставі рішення представників Державної служби з питань безпеки харчових продуктів та захисту споживачів про дотримання ринком вимог безпеки для нерозповсюдження коронавирусної хвороби COVID-19.
Відзначимо, що в початку квітня МОЗ видав постанову про дозвіл роботи продовольчих ринків, попередивши, що воно може бути скасована. Згодом через численні порушення ринки знову були закриті.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



