Керівнику інтернет-провайдера повідомили про підозру.

Прокуратура міста Києва заявляє, що нібито викрила керівника одного з найбільших Українських провайдерів інтернету та телекомунікаційних послуг на ухиленні від сплати податків в особливо великих розмірах. Про це повідомляє прес-служба прокуратури.
За інформацією правоохоронців, керівник компанії протягом 2016-2018 років вносив до фінансово-господарських документів завідомо неправдиві відомості про неіснуючі взаємовідносини з підприємствами, що мають ознаки фіктивності".
Таким чином він, як підозрюють, завдав збитків державному бюджету на суму 6,7 млн грн.
Керівнику підприємства повідомлено про підозру у вчиненні кримінального злочину, передбаченого ч. 3 ст. 212 КК України (умисне ухилення від сплати податків в особливо великих розмірах).


Раніше повідомлялося про те, що Офіс генпрокурора повідомив про підозру у державній зраді (ст. 111 ККУ) власникові та юристу однієї з найбільших українських холдингових компаній-провайдерів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



