Напередодні про збільшення поставок сирої нафти вже повідомила Саудівська Аравія.

Ціни на нафту різко підскочили в четвер після того, як президент США Дональд Трамп висловив сподівання стосовно майбутньої угоди з Російською Федерацією та Саудівською Аравією, яка стосуватиметься спільної роботи для врегулювання цін на ринку. На це вказують дані біржових торгів на сайті Investing.com.
Вартість бареля червневої нафти Brent становила ,81 (+8,37%). Барель травневої нафти WTI торгувався по ,71 (+6,89%). Попередні торги за еталонами завершилися на рівні ,35 і ,48 відповідно.


Раніше поставки сирої нафти в Саудівську Аравію зросли в середу до більш ніж 12 мільйонів барелів на день.
У вівторок закінчився термін дії угоди про скорочення світових поставок нафти, що зняло обмеження на видобуток з боку членів ОПЕК, Росії та інших виробників.
Раніше повідомлялося про те, що Міністерство енергетики США дозволить приватним нафтовим компаніям орендувати державні надзвичайні сховища нафти, виконуючи розпорядження президента Трампа про накопичення максимальних запасів.
Наказ Трампа про заповнення нафтових сховищ надійшов ще 13 березня. Таким чином уряд США намагається допомогти американським видобувним компаніям, які страждають від зниження цін на нафту.
Тепер видобувні компанії отримають можливість зберігати нафту в урядових резервах, не продаючи її владі, що дозволить пізніше реалізувати її на світовому ринку.
Стратегічний резерв нафти може вмістити ще 77 мільйонів барелів, що приблизно відповідає чотириденному видобутку в США.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



