Держава обіцяє допомогу, але якщо будуть у неї на те гроші.

Після введення карантину матеріальне становище не змінилося лише у чверті сімей, інші втратили і чимало: 19,4% - понад половини сімейних доходів, 18,6% - половину доходів, 15,6% - третину доходів, 10% - взагалі всього заробітку. Це результати онлайн-опитування проведеного компанією "Нью Імідж маркетінг груп" спільно з ZN.UA (рис.2).
Було опитано 1200 респондентів, близько 90% - це люди працездатного віку-від 22 до 60 років. Трохи більше половини з них (53%) - проживають з дітьми, 37,4% - зі старими, тобто містять не тільки себе, але і близьких.
Уряд пропонує роботодавцю допомогу у вигляді допомоги з тимчасової безробіття. Але тут, як і в будь-яких відносинах з державою, є багато, але... По-перше, звернення за допомогою – добра воля роботодавця і його соціальна відповідальність перед співробітниками, добре якщо пощастило з начальством. По-друге, для її отримання компанія не повинна мати заборгованості по сплаті ЄСВ за останні п'ять років, і взагалі бути зразковим платником податків. По-третє, порахувати самостійно, скільки зможуть отримати від держави твої співробітники – неможливо, але ці суми однозначно будуть не більше МЗП, тобто 4723 грн в місяць. І головне, ця допомога буде надана лише в тому випадку, якщо у держави на неї будуть гроші.




Про те, як українцям не померти з голоду, поки вони рятуються від карантину, читайте в тексті Юлії Самаєвої для ZN.UA "Не вірусом, так карантином".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



