Відкриття газопроводу, який може посилити енергобезпеку Польщі та України, заплановано на 1 жовтня 2022 року.

Президент Польщі Анджей Дуда заявив про те, що розпочато будівництво газопроводу Baltic Pipe ("Балтійська труба"), який з'єднає родовища газу на норвезькому шельфі в Північному морі з Польщею через Данію. Це посилить энеробезопасность Польщі та України. Таку заяву розміщено на сайт польського президента, пише ЕП.
За словами Дуди, 30 квітня компанія Gaz-System (оператор польської мережі газопроводів) підписала контракт на реалізацію цього проекту з фірмою Saipem Limited і проект отримав всі необхідні дозволи в Польщі і Данії.
"Якщо ми говоримо про повну диверсифікацію поставок газу в Польщу, якщо ми говоримо про повну незалежність Польщі як одержувача від Росії, то це є віхою на шляху до цієї незалежності", - заявив він.
Відкриття газопроводу заплановано на 1 жовтня 2022 року, а його пропускна спроможність складе 10 млрд кубометрів газу в рік.
Дуда окремо підкреслив, що цей проект також є частиною важливого співпраці в рамках "Триморья".
"Оскільки ми будуємо газові хаби, які також дозволять постачати газ у сусідні країни, ті, хто зараз разом з нами створюють реалізують проект "Триморья", включаючи Україну. Дуже важливо, що Польща буде одним з гарантів енергетичної безпеки України, яка, як ми знаємо, роками піддається газового, енергетичного шантажу з боку Росії. Тому цей елемент є вкрай важливим для суверенітету і повної незалежності України", - сказав він.


Нагадаємо, що проект "Балтійська труба" стартував у 2001 році, коли датська нафтогазова компанія DONG і польська нафтогазова компанія PGNiG підписали угоду про будівництво газопроводу для данської газу в Польщу. Було вирішено створити консорціум по трубопроводах, в якому дві третини акцій належали б DONG, а одна третина — PGNiG. Однак незабаром після цього проект був припинений через економічну недоцільність. Проект був реанімований у 2007 році, після Мюнхенської промови Путіна.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



