На наступному тижні зміни можуть бути ще не прийняті.

У депутатів є 2-3 тижні для ухвалення змін до державний бюджет на 2020 рік. Про це заявив народний депутат з фракції "Слуга народу", заступник голови бюджетного комітету Олександр Трухін.
"Чесно кажучи, той документ потрібен на вчора. Але якщо ми будемо говорити прагматично, я думаю, у країни, і у нашої команди 2-3 тижні є", - сказав він в ефірі телеканалу "Україна 24", відповідаючи на питання, коли необхідно проголосувати зміни до держбюджету, щоб уникнути дефолту.
На питання, чи може бути проголосований законопроект на наступному тижні, Трухін відповів ухильно.


Нагадаємо, що раніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявив, що без підтримки міжнародних фінансових організацій для погашення боргів Україні доведеться впасти в прірву фінансового дефолту, але такий розвиток подій не передбачається.
Україна може отримати 10 мільярдів макрофінансової допомоги після прийняття двох законопроектів.
Детальніше про перспективи співпраці України та МВФ і про те, чому дефолт - не найгірший варіант для України - читайте у статті Юлії Самаєвої "Коломокриза" на сайті ZN.UA.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



