Рада прийняла ряд послаблюючих рішень для бізнесу на час карантину.

Верховна Рада підвищила ліміти річного доходу платників єдиного податку - з 300 тис. грн до 1 млн грн для першої групи, з 1,5 млн грн до 5 млн грн для другої і з 5 млн грн до 7 млн грн – для третьої.
Відповідні зміни містить закон (№3275) з поправками в ряд законодавчих актів для додаткових соціальних і економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусного захворювання COVID-2019, який парламент прийняв у понеділок, йдеться в аналізі документа від KPMG в Україні, передає "Інтерфакс-Україна".
Закон також звільняє від сплати податку на землю та податку на нерухомість за березень 2020 року, а також дає відстрочення їх сплати за квітень до 30 червня без штрафу і пені.
"Плата за землю (земельний податок та орендну плату за земельні ділянки державної і комунальної власності) та податок на нерухоме майно, окремо від земельної ділянки, щодо об'єктів нежитлової нерухомості не може сплачуватися тільки за березень 2020 року. За звітний період квітня 2020 року податки повинні бути сплачені, але надана можливість відстрочити до 30 червня 2020 року без штрафу і пені", - пояснює старший консультант з податків KPMG в Україні Лілія Таран.
При цьому місцеві органи влади можуть прийняти рішення про зменшення ставок місцевих податків у цьому році.
Крім цього, закон продовжив термін звільнення від митних платежів і ПДВ операцій з імпорту в Україну лікарських засобів та медвиробів і обладнання для протидії COVID-19 за затвердженим урядом списком - до останнього дня місяця, в якому завершується термін карантину.
Закон також вводить пільги щодо акцизного податку. "Запроваджено тимчасовий порядок відвантаження спирту етилового для виробництва дезінфекційних засобів. З дати вступу в силу закону і до 31 травня 2020 року акцизний податок сплачується за нульовою ставкою за літр 100%-ного спирту зі спирту етилового, який використовується для виробництва дезинфицирущих коштів", - зазначила Лідія Таран.
На цей же період парламент дозволив відвантаження спирту для виробників лікарських засобів та продукції хімічного та технічного призначення засобів дезінфекції, додала експерт.
Терміни погашення податкових векселів, виданих виробників або імпортерів палива для реактивних двигунів і авіаційних бензинів, які припадають на період з 1 березня до 31 травня 2020 року, закон подовжує до 15 серпня включно.
Закон також продовжив звільнення від штрафів за порушення законодавства щодо ЄСВ та мораторій на перевірки, який запровадив закон 533, до 31 травня 2020 року.
Крім того, закон звільняє від відповідальності за несвоєчасне подання та оприлюднення фінансової звітності, якщо вона буде подана і оприлюднена протягом наступних 90 календарних днів після закінчення карантину, але не пізніше 31 грудня 2020 року.


Детальніше про те, чому карантин автоматично не звільняє український бізнес від виконання своїх зобов'язань за контрактами, але може допомогти зменшити тягар зобов'язань читайте у статті "Як бізнесу довести, що коронавірус - це форс-мажор на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



