Віддалено працюють компанії з кількістю працівників не більше 200 чоловік.

Більшість підприємств не можуть організувати віддалену роботу своїх співробітників. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Андрій Паливода з посиланням на результати опитування на тему "Економічний вплив COVID-19 на Україну", що проведено Американською торгово-промисловою палатою та консалтинговою компанією Deloitte.
"Перевести всіх працівників на віддалену роботу можуть лише 18% компаній, у більшості з яких не більше 200 осіб персоналу. Також компанії, які не можуть організувати для своїх співробітників дистанційний режим роботи, серед причин називають проблеми з громадським транспортом (65% опитаних) і забезпеченістю засобами медичного захисту (52%) як ключові перешкоди для ефективного функціонування в умовах карантину", - пише автор.


Докладніше читайте в статті Андрія Паливоди для ZN.UA "Віддалитися, щоб не "видалити" бізнес".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



