Весь світ звертається до Лондонського суду при необхідності.

Оскільки економічна криза неминуча, для України одним з джерел поповнення держбюджету може стати повернення активів злочинного походження. Причому у світі давно розроблена система, якою користуються при необхідності. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Євген Єнін, заступник директора Українського інституту майбутнього і керівник проекту по боротьбі з контрабандою.
"У більш розвинених країнах це працює вже не перший рік. Але виникає логічне питання: за чий рахунок банкет? Хто оплачує роботу армії британських юристів, які формують стратегію, представляють інтереси потерпілого в Лондонському суді, потім легалізують його рішення (про арешт активів та ресіверах) в судах інших.... Оскільки Лондонський суд користується повагою, такі процеси там не рідкість. Саме тому на британському ринку юридичних послуг існують так звані судові фонди (Litigation Funds), які інвестують власні кошти в перспективні судові процеси", - пише автор.


Докладніше читайте в статті для ZN.UA від Євгена Єніна, заступника директора Українського інституту майбутнього і керівника проекту по боротьбі з контрабандою. З червня 2016 по квітень 2019 - заступник генпрокурора України з питань міжнародно-правового співробітництва. У 2005 - 2016 рр. - співробітник МЗС України "Чи реально повернути вкрадені активи?".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



