Ціни зростають на очікуваннях голоду через пандемію.

Світ побоюється голоду, який нерідко буває після епідемії. Тому ціни на аграрну продукцію зростають, а закупівлі збільшилися. Українські аграрії вирішили скористатися ситуацією. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Андрій Паливода.
"Українські аграрії вирішили скористатися пожвавленням попиту. З 14 по 20 березня українські морські порти експортували 1,18 млн тонн основних зернових культур, що на 26% більше, ніж тижнем раніше. Найбільше зросли поставки пшениці — на 284 тис. тонн, або на 67% більше, ніж минулого тижня. Кукурудзи було експортовано 835 тис. тонн, або на 26% більше. Ячменю було відвантажено 59 тис. тонн, або на 40% менше. У трійку основних напрямків поставок українського зерна увійшли Єгипет (272 тис. тонн), Південна Корея (110 тис.) і Китай (91 тис. тонн)... Можна очікувати, що і на цей раз експорт сільгосппродукції стане захистом від нової хвилі фінансового цунамі", - пише автор.


Докладніше читайте в статті ZN.UA від Андрія Паливоди – "Надія vs коронакриза".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



