Рішення підтримали 223 народних депутати.

Верховна Рада відхилила законопроект з поправками до державного бюджету на 2020 рік. Таке рішення на позачерговому засіданні парламенту підтримали 223 народних депутати при необхідних 226 голосах.
Парламент відправив законопроект на доопрацювання в комітет і скоротив терміни його підготовки.
У запропонованому варіанті правок до держбюджету вже були враховані кошти МВФ. Проте на другу сегоднішню сесію заплановано розгляд кількох законопроектів, які ключові для МВФ. Тобто якщо потрібні законопроекти не примуть, вийде, що парламент прийняв дефлотний держбюджету.


Нагадаємо, що на сьогоднішньому позачерговому засіданні Верховної Ради повинно було розглядатися ряд антикризових законопроектів, зокрема, проект закону про внесення змін до держбюджету на 2020 рік, який раніше запропонував Кабмін.
Повідомлялося, що секвестр бюджету передбачає істотне скорочення витрат на культуру, освіту, науку, спорт, будівництво, підтримку сільського господарства тощо. Понад 120 млрд гривень Кабмін пропонує направити до Стабілізаційного фонду, головним розпорядником якого буде Міністерство фінансів.
Однак є ряд моментів, які не дають впевненості у проведенні позачергової сесії. По-перше, керівництво ВР категорично виступає за дотримання регламенту і виконання рішення Конституційного суду, який трактує чітко, де і яким чином депутати мають голосувати особисто. По-друге, немає впевненості в тому, що депутати зберуться на сесію, оскільки серед них вже є чимало інфікованих. По-третє, у проведенні сесії з таким порядком денним та прийнятті закону не зацікавлений Ігор Коломойський, у якого є чимало своїх депутатів, і він веде переговори з іншими фракціями про неявку до зали. По-четверте, для скликання позачергової сесії потрібна узгоджена заява трьох фракцій.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



