До держбюджету НБУ перерахує суму 42,7 млрд грн.

Рада Національного банку України затвердила прибуток НБУ для перерахування до держбюджету на рівні 42,7 млрд грн. Про це повідомив глава ради НБУ Богдан Данилишин на своїй сторінці в Facebook.
Наголошується, що Рада НБУ вирішила затвердити розподіл прибутку в сумі 43,3 млрд грн за такими напрямами: формування загальних резервів власного капіталу НБУ - 580,8 млн грн; зобов'язання НБУ перед державним бюджетом за 2019 рік - 42,7 млрд грн.
Рішення набирає чинності з дня його прийняття.


Раніше повідомлялося, що Нацбанк має намір перерахувати до державного бюджету 42,7 млрд грн прибутку за 2019 рік. Це на 2 млрд грн більше показника, що раніше було заплановано.
Однак Нацбанк розраховує погашати дефіцит держбюджету, який виріс через поширення коронавіруса за рахунок коштів Міжнародного валютного фонду (МВФ).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



