Компанія закликала приєднуватись до флешмобу "#КупуйУМалих".

 Агентство США з міжнародного розвитку USAID "Конкурентноспроможна економіка" започаткувало акцію "#КупуйУМалих", аби допомогти малому бізнесу під час запровадженого через пандемію Covid-19 карантину. Про це повідомила пресслужба агентства.
Компанія закликала приєднуватись до флешмобу "#КупуйУМалих", роблячи замовлення у малих підприємців. 


До флешмобу вже приєднались Комітет цифрової трансформації і проект "Дія", де можна знайти безкоштовні продукти та послуги для підприємців під час карантину.


Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця". Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



