Депутати провалили перерозподіл коштів у бюджеті на виплати українцям в умовах карантину.

Прем'єр-міністр Денис Шмигаль заявляє, що Верховна Рада розгляне законопроект з поправками до державного бюджету на 2020 рік через 7-8 днів. Про це прем'єр-міністр повідомив в ефірі "Свобода слова" на телеканалі ICTV.
"Ми хочемо, щоб лікарі, які сьогодні стоять на сторожі життя і здоров'я наших громадян і часто ризикують своїм життям і здоров'ям, отримували не менше, ніж отримують солдати на передовій. Це важливо для нас, і це вимога також буде прописана в цьому законі, який, сподіваюся, буде проголосовано, або навіть впевнений, що буде проголосовано через 7-8 днів", - сказав Шмигаль.
Прем'єр зазначив, що до сьогоднішнього засідання парламенту не всі депутати мали можливість ознайомитися з документом.


Як повідомлялося, на засіданні 30 березня Верховна Рада відхилила законопроект з поправками до державного бюджету на 2020 рік. Парламент відправив законопроект на доопрацювання в комітет і скоротив терміни його підготовки.
Законопроектом, зокрема, передбачалося направити 31,6 млрд грн на своєчасне забезпечення пенсіонерів виплатами, а також підвищення відповідних виплат.
Додаткове фінансування буде забезпечено через Фонд боротьби з коронавірусом. Ці кошти підуть на додаткові виплати лікарям, на закупівлю апаратів ШВЛ, на маски, на костюми захисту, тести. Загальний обсяг фонду становить 97,1 млрд грн. Також Кабмін прийняв рішення про тимчасове обмеження зарплат всім чиновникам на час боротьби з коронавірусом - 10 мінімальних зарплат. Крім того, на 1 млрд грн пропонується зменшити капітальні витрати органів центральної влади, на 700 млн грн - скоротити витрати на чиновників.
Раніше Кабмін обіцяв пенсіонерам виплатити по тисячі гривень допомоги з 1 квітня. Також уряд планував провести індексацію пенсій у травні 2020 року.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



