Чверть підприємств планує скоротити кількість своїх співробітників.

Свої бізнес-плани на поточний рік, швидше за все, не зможуть реалізувати близько 65% компаній. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Андрій Паливода з посиланням на результати опитування на тему "Економічний вплив COVID-19 на Україну", що проведено Американською торгово-промисловою палатою та консалтинговою компанією Deloitte.
"Трохи про масштаби проблеми: 65% українських компаній не зможуть виконати свої річні бізнес-плани через епідемію коронавіруса... Близько 47% опитаних компаній планують зберегти нинішню кількість своїх працівників і тільки чверть респондентів — скоротити їх кількість", - пише автор.


Докладніше читайте в статті Андрія Паливоди для ZN.UA "Віддалитися, щоб не "видалити" бізнес".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



