Йдеться про цінні папери і банківську заборгованість.

Група DTEK Energy перебуває в процесі розробки пропозицій для кредиторів щодо зупинення виплат та реструктуризації боргу. Йдеться про цінні папери, випущені компанією (до 2024 року) і деяку банківську заборгованість, повідомляє служба новин Лондонської фондової біржі RNS.
Компанія Ахметова, яка за останні роки неабияк поліпшила свій фінансовий стан, завдяки "Роттердам +" і "зеленим тарифом", очікує, що незабаром надасть своїм кредиторам пропозиції майбутньої реструктуризації боргів.
DTEK Energy попереджає кредиторів, що не сплатить ані процентний купон 1 квітня 2020, ані відсотки за банківським боргом 31 березня 2020. Всі подальші виплати будуть здійснюватися у відповідності з умовами реструктуризації боргів.
Причинами такого різкого погіршення фінансового стану, за версією DTEK, є "стурбованість ситуацією пандемії COVID-19, безпрецедентне погіршення фінансових ринків, крах цін на товари, і сукупний вплив цих факторів на фінансовий стан і операції компанії".
Зазначимо, на відміну від частини секторів виробництва і послуг, які через пандемію припинили діяльність, DTEK продовжує працювати, і зберігає панівне становище на внутрішньому ринку.


Як повідомлялося раніше, ДТЕК Ахметова реалізує Західній Україні електроенергію на 75% дорожче від цін в Словаччині.
Ціни на ресурс на Бурштинському енергоострові вище, ніж на решті території України. В лютому місяці вартість електроенергії на "ринку на добу вперед" (РСН) в об'єднаній енергосистемі України знизилася на 12,4%, при цьому темпи зменшення ціни на Бурштинському енергоострові були в п'ять разів нижче - 2,4%. Про це стало відомо зі звіту ДП "Оператор ринку".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



