Мала приватизація триває.

Фонд державного майна почекає з продажем об'єктів великої приватизації через нестабільність на світових фінансових ринках, що викликана епідемією COVID-19. Про це на сторінці Facebook написав глава Фонад Дмитро Сенниченко.
За його словами, підготовка підприємств до залучення інвесторів триває. "Проводяться аудити і розробка маркетингових матеріалів для швидкого виставлення на аукціони об'єктів відразу після подолання кризи", - уточнив Сенниченко.
При цьому мала приватизація не зупиниться. ФДМУ готує тисячі невеликих об'єктів. За словами Сенниченко, досвід попередніх криз (світового в 2008 році і спаду економічної активності в Україні в 2014 році) показує, що українці, малий і середній бізнес охоче інвестують в об'єкти нерухомості.
"Під час недовіри до світових валют і волатильності на фінансових ринках приватизація невеликих об'єктів нерухомості - це можливість для українців зберегти заощадження і одночасно зробити інвестицію в свою країну", - додав Сенниченко.


Нагадаємо, що проведення великої приватизації постійно щось заважає. Зокрема, приватизація по багатьом великим об'єктам часто припинялася через суди.
Раніше Господарський суд Києва задовольнив клопотання Фонду державного майна та розблокував приватизацію "Центренерго" скасувавши при цьому заходи, які забороняли здійснювати будь-які дії для продажу підприємства.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



