Уряд хоче урізати видатки через коронавіруса.

У проекті змін до Держбюджету на 2020 рік, який запропонував Кабмін, планується урізати витрати на держпідтримку АПК. Про це з посиланням на документ пише LIGA.net.
Згідно з документом, 4 млрд грн, що заплановані раніше для державної підтримки аграріям, анульовані повністю.
Зазначимо, що цей варіант змін до бюджету не є остаточним.


Як писало ZN.UA, згідно з проектом змін до Держбюджету-2020, що запропоновані КМУ, доходи держбюджету будуть скорочені на 115 млрд грн, а витрати - збільшено на 96 млрд грн. Відповідно, дефіцит Держбюджету зросте на 200 млрд грн, або в 4 рази. Внутрішні запозичення будуть збільшені на 147 млрд грн, зовнішні - на 131 млрд грн.
Національний банк розраховує погашати дефіцит держбюджету,, який виріс через поширення коронавірусу, за рахунок коштів Міжнародного валютного фонду (МВФ).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



