Чи можлива співпраця Федеральної Резервної Системи і Міжнародного Валютного Фонду, в той час, як ряд Центробанків країн, що розвиваються проводять валютні аукціони.


Коли Америка і її союзники хотіли здешевити долар в 1985 році, їх чиновники зустрілися в готелі Plaza в Нью-Йорку. Коли вони спробували стабілізувати валюту два роки по тому, вони зібралися в палаці Лувр в Парижі. Зараз долар знову викликає міжнародну стурбованість. Перш ніж трохи впасти в ціні на цьому тижні, долар зміцнювався з 9-го по 20-е березня, як результат боротьби компаній, банків і країн за домінуючу валюту. Але, якщо світові політики знову захочуть її приборкати, то де вони зустрінуться на цей раз? За часів карантину у будь-якого наступника угод Hotel Plaza і Лувру буде менш резонансне ім'я, повідомляє The Economist.
Федеральна Резервна Система вже намагалася пом'якшити дефіцит долара шляхом відновлення мережі ліній обміну, які дозволяють іншим центральним банкам позичати долари в обмін на еквівалентну суму в їх власних валютах, обмінюючи їх знову три місяці по тому. ФРС пом'якшила умови своїх існуючих ліній обміну з Великобританією, Канадою, зоною Євро, Японією і Швейцарією. Знову були введені лінії з дев'ятьма іншими центральними банками, включаючи Австралію, Бразилію, Мексику, Нову Зеландію, Сінгапур і Південну Корею.
Багато з цих Центробанків зараз зайняті наданням доларів домашнім банкам. У свою чергу, Банк Японії запропонував місцевим фінансовим установам більш 156 млрд доларів з 17 березня. Його колеги з Єврозони, Великобританії і Швейцарії позичили разом більше 182 млрд доларів. 18 березня центральний банк Бразилії почав пропонувати доларові кредити фінансовим установам, які могли б надати бразильські державні облігації, випущені на світових ринках, в якості забезпечення. Банк Мексики заявив, що почне доларові аукціони. Раніше в цьому місяці, Резервний банк Індії (RBI), який не має лінії обміну з ФРС, але має майже 482 млрд доларів власних валютних резервів, запропонував своїм банкам 2 млрд доларів. RBI отримав заявки на суму понад 4,6 млрд доларів, що спонукало його запропонувати ще 2 млрд доларів на аукціоні 23 березня.
 

Чи може ФРС і далі розширити обмінні лінії? У ФРС немає бажання для оцінки того, які країни потребують її допомоги, або бажання нести ризик, що ФРС може не повернути свої долари. Тому деякі експерти вважають, що ФРС має об'єднатися в зусиллях з МВФ. У 2015 році Рендалл Хеннінг з Американського університету у Вашингтоні, округ Колумбія, запропонував, щоб МВФ міг конфіденційно вирішити, хто з його країн-членів має "дуже сильну" політику та інститути, необхідні для того, щоб претендувати на свої власні попереджувальні, безвідсоткові кредити . Ці країни потім також отримали б право на лінію обміну ФРС. Якщо коли-небудь вони не зможуть погасити кредитні зобов'язання перед ФРС, МВФ надасть їм гроші для цього. Г-н Хеннінг підрахував, що на такі програми, крім Мексики і Південної Кореї, можуть претендувати ще сім ринків, що розвиваються, включаючи Чилі та Малайзію.
Якщо долар відновить зростання, американське казначейство може також допомогти послабити його, купуючи інші валюти, відзначає Зак Пандл з Goldman Sachs. А що купувати? Традиційним вибором буде євро та ієна. Але і Японія, і Єврозона побоюються дефляційного впливу більш сильної валюти. Містер Пандл стверджує, що найкращим варіантом може бути мексиканський песо або бразильський реал.
Нагадаємо, ФРС США екстрено знизила облікову ставку до нуля. Ключова ставка знижена, щоб захистити економіку від наслідків коронавірусу.
Детальніше про те, що буде відбуватися з світовою економікою в найближчим часом, читайте в інтерв'ю Девіда Стаббса "Ми ніколи не знаємо точно, де дно".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



