Ціна знизилася на 8,5% і досягла 19,92 доларів за барель.

Під час торгів на Лондонській біржі ICE ціна ф'ючерсу на нафту марки WTI опустилася нижче 20 доларів за барель вперше за останні 18 років, повідомляє Reuters.
Рекордне падіння ціни на нафту марки WTI продемонстрували до початку торгів, досягнувши 19,92 доларів за барель (падіння на 8,5%). Через кілька годин ціни знову зросли — барель WTI вже торгувався по 20,4 долара, але в порівнянні з попередньою вартістю ця все одно нижче на 5,5%
Ф'ючерси на поставку нафти марки Brent в червні 2020 знизилися на 5,6% — до 23,53 доларів за барель.
Ринки продовжують переживати через наслідків пандемії коронавірусу і цінової війни між Росією і Саудівською Аравією.
"Вплив епідемії COVID-19 на попит занадто великий", — сказав голова відділу дослідження сировинних товарів австралійського Національного банку Лахлан Шоу. Аналітики прогнозують зниження попиту на 15-20 мільйонів барелів на день.
"Сховища в світі будуть заповнені через пару місяців, а це дуже негативно вплине на ціноутворення", — зазначив Шоу.


США і Саудівська Аравія готові спільно працювати над витісненням Росії з нафтового ринку. З причини низького попиту на нафту і падіння цін близька до зупинки робота підприємств "Укрнафти".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



