У підприємств є ліцензії, але немає обладнання.

Більшість компаній, які займаються утилізацією відходів в Україні, у тому числі медичних відходів, фактично фейкові. Ліцензії у них є, але немає ніякого обладнання. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Єгор Фірсов, тимчасово виконуючий обов'язки голови Державної екологічної інспекції.
"У країні бушує пандемія, і гостро стоїть питання утилізації медичних відходів (шприців, крапельниць, використаних масок та іншого). Такі відходи слід спалювати в спеціальних печах при високій температурі, щоб не дати вірусів та інших збудників ні єдиного шансу! Але здогадайтеся, скільки з нині діючих компаній-утилізаторів мають такі печі? Ви будете здивовані, але реальних утилізаторів близько десятка. Куди подіти інші відходи? З високою часткою ймовірності їх просто вивезуть на звичайну звалище, в ліс або на якийсь пустир", - пише автор.
Детально про це читайте у статті Єгора Фірсова, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції – "Фейкові утилізатори небезпечних відходів — реальна загроза в умовах пандемії".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



