Рівень безробіття в США може перевищити 32%. Під час Великої депресії безробіття було на рівні 25%.

Мільйони американців втратили свої робочі місця через кризу, пов'язану з поширенням коронавірусу, і, згідно з оцінками Федерального резерву США, пік шкоди ще не настав. Згідно з недавнім аналізом того, якими можуть бути наслідки від пандемії COVID-19, економісти прогнозують скорочення загальної чисельності зайнятих на 47 мільйонів осіб, що відповідає рівню безробіття в 32,1%, передає американський телеканал CNBC.
Прогнози зображають високий характер робочих місць, схильних до ризику, які в кінцевому підсумку можуть бути втрачені через урядові економічні заморозки, спрямовані на припинення розповсюдження коронавірусу.
"За історичними мірками це дуже великі цифри, але це досить унікальний шок, який не схожий ні на один інший досвід, пережитий економікою США за останні 100 років", - написав у дослідній роботі економіст з ФРС Мігель Фаріа-і-Кастро.
Проте, як зазначає телеканал, в роботі не враховують ті, хто може змінить професію, тим самим знижуючи загальний рівень безробіття.
Проте картина безробіття вже виглядає похмуро, попереджає CNBC.
Рекордні 3,3 мільйона американців подали первинні заявки на допомогу з безробіття за тиждень. Економісти, опитані Dow Jones, очікують, що на цьому тижні до них приєднаються ще 2,65 мільйона осіб.
Очікується, що в п'ятницю число робочих місць в несільськогосподарському секторі за березень знизиться всього на 56 тисяч, але це значною мірою пов'язано зі статистичними спотворенням через період вибірки для підрахунку, який стався до того, як уряд запровадив методи соціального дистанціювання.
Центральна частина дослідження Фаріа-і-Кастро заснована на результатах попереднього дослідження ФРС, в якому показано, що 66,8 мільйона робітників зайняті в "професії з високим ризиком звільнення". Це продажі, виробництво, приготування їжі та послуги. Інше дослідження також виявило 27,3 мільйона осіб, зайнятих на роботах з високою інтенсивністю контактів, таких як перукарі та стилісти, обслуговуючий персонал авіакомпаній та служби харчування й напоїв.
Потім в розрахунках взяли в середньому цих працівників і оцінила втрату в трохи понад 47 мільйонів робочих місць. Це призвело б до скорочення безробіття в США до 52,8 млн, що більш ніж в три рази гірше, ніж пік Великої рецесії. Рівень безробіття в 30% перевищить пік Великої депресії. Тоді безробіття було на рівні 24,9%.


Тим часом, розвідувальні служби США намагаються скласти повну картину поширення коронавірусу у світі та натрапляти на труднощі при зборі інформації про епідемію в Ірані, Китаї, Росії та Північній Кореї. Вважають, що в цих країнах приховують справжні масштаби поширення епідемії. Спеціальні органи США вважають ці країни "складними цілями" через посилений контроль держави над інформацією та складності збирання інформації в замкнутому середовищі місцевого керівництва навіть у мирний час.
Зростаюча коронавірусна криза загрожує непропорційно вдарити по країнах, причому не тільки як криза охорони здоров'я в короткостроковій перспективі, але і як руйнівна соціально-економічна криза в майбутні місяці та роки, розповіли у понеділок в Програмі розвитку ООН.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



