Попит на готівковий долар не задоволений – Чурий.  

Національний банк України (НБУ) на другому обміні готівкового долара, яке заплановано на 30 березня, хоче збільшити пропозицію до $ 180 млн через незадоволеного попиту 25 березня. Про це повідомив заступник голови НБУ Олег Чурий на прес-брифінгу.
"Ми, як і обіцяли, змогли провести декілька аукціону з обміну готівкової валюти на безготівкову... Провели перший аукціон по обміну готівкового долара на безготівковий $ 130 млн, попит значно перевищував пропозицію. Він становив близько $ 280 млн. У зв'язку з цим ми пропорційно задовольнили заявки банків, ми проводили цей обмін серед 14 банків, так званих системних банків... Подальші плани: ми збираємося в понеділок провести наступну операцію з обміну готівкового долара на безготівковий, на цей раз сума буде $ 180 млн", – сказав він.
"Я думаю, наприкінці тижня в нас буде ще один аукціон",- додав він.
За словами Чурия, НБУ бачить попит на готівковий долар, тоді як попит на готівковий євро повністю задоволений.


Нагадаємо, що в Україні зберігається дефіцит готівкової валюти, який сформувався на тлі паніки через коронавірус, введений в країні карантин, а також припинення авіасполучення між країнами.
Нацбанк отримав з-за кордону партію готівкового долара США, необхідного для підкріплення кас банків, і 25 березня провів операцію з обміну цієї готівки на безготівкову валюту банків.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



