До долара гривня подешевшала на 18 копійок, до євро – на 60.

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на п'ятницю, 27 березня, на рівні 28,1381 грн/долар, гривня подешевшала до долара на 18 копійок (27,9552 грн/долар у четвер, 26 березня), до євро - на 60 копійок, курс встановлений на рівні 30,8633 грн/євро (26 березня – 30,2671 гривень), 10 рублів – 3,6186 грн/рубль (26 березня – 3,5563 гривні).
Основний тренд - здешевлення гривні. Гривня дешевшає на тлі карантину і дефіциту готівкового долара і євро. НБУ намагається стримати валютні коливання і при цьому щодня продає валюту - з початку березня НБУ на ці заходи витратив близько $ 1 млрд.


Нагадаємо, що вже "старий" склад Кабміну в 2020 році очікував середньорічний обмінний курс долара на рівні 27,5 гривень, при цьому за оптимістичним сценарієм курс може скласти близько 24 грн/долар. Ймовірно, новий Кабмін відкорегує плани і прогнози.
За підсумками 2019 року курс гривні виріс в ціні найбільше в порівнянні з іншими валютами світу. Хоча експерти не бачать реальних змін, які сприяли зміцненню курсу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



