Це безпрецедентний за масштабом пакет антикризових заходів та інвестицій.

В ЄС погодили рекордну програму допомоги економіці через вірусу. Країни Євросоюзу готові виділити безпрецедентний за масштабом пакет антикризових заходів та інвестицій для підтримки своїх економік в розмірі € 37 млрд, передає РБК з посиланням на Politico.
Зокрема, вони передбачають виділення € 37 млрд для захисту європейської економіки від наслідків поширення захворювання.
За ухвалення запропонованих заходів проголосувала переважна більшість депутатів — 683, один виступив проти, ще четверо утрималися.
Раніше Європейський центральний банк (ЄЦБ) оголосив про запуск рекордної за масштабом програми купівлі облігацій на суму € 750 млрд. В рамках програми будуть придбаватися як державні, так і корпоративні папери. Мета інтервенції ЄЦБ — надати підтримку фінансовій сфері та стабілізувати ринок держборгу країн Південної Європи, які можуть зіткнутися з підвищенням виплат за облігаціями через побоювання інвесторів щодо спроможності влади розплатитися за рахунками.
Паралельно уряд ФРН анонсувало, що надасть € 750 млрд на підтримку економіки в період кризи. Міністр фінансів Німеччини Пітер Альтмайер назвав це першим кроком по боротьбі з економічними наслідками епідемії нового коронавіруса. У той же час Італія змогла виділити на допомогу власній економіці менше 30 млрд євро.
Євросоюз повинен вивільнити масштабні кошти для допомоги постраждалим від COVID-19 економікам, зокрема Італії і іншим країнам, які відчувають фінансові труднощі, написав у статті для газети The Guardian колишній глава ЄЦБ Маріо Драгі. За його словами, кошти на таку допомогу мають бути надані або ЄЦБ у вигляді покупки їм облігацій держборгу країн, або з антикризового фонду для країн єврозони (European Stability Mechanism) обсягом понад € 400 млрд.
Викликане COVID-19 уповільнення зростання економік ЄС представляє величезні труднощі для єврозони в цілому і для її слабких економік на півдні Європи зокрема, заявив старший науковий співробітник Нідерландського інституту міжнародних відносин Clingendael Адріан Схаут.
"ЄЦБ вже прийняв заходи, які могли здатися немислимими неколько тижнів тому. Очевидно, що країни єврозони повинні вирішити, як допомога один одному і забезпечити стійкість економік і держборгу в країнах Південної Європи", — зазначив він.


Раніше повідомлялося, що глобальний план ООН гуманітарного реагування на Covid-19 передбачає виділення Україні на боротьбу з вірусом понад $ 30 млн.
Також Європейський інвестиційний банк (ЄІБ) погодився надати Україні кредит в обсязі € 40 млн для швидкого реагування та проведення необхідних заходів з подолання коронавіруса в Україні.
Як повідомлялося, станом на 25 березня в Україні підтверджено чотири смерті в результаті інфікування коронавірусом. На засіданні Кабмін прийняв рішення продовжити карантинні заходи на всій території країни до 24 квітня.
В 10 регіонах вже введений режим надзвичайної ситуації. З сьогоднішнього дня режим НС почне діяти в Запоріжжі.
Детальніше про відмінності між режимом надзвичайної ситуації та надзвичайним станом, а також про механізми їх введення читайте в матеріалі "Надзвичайний стан чи ситуація: що запроваджено в Україні, і чому це треба розрізняти" на ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



