Право на реструктуризацію кредиту потрібно буде довести.

Національний банк України (НБУ) розіслав банкам лист з рекомендаціями по роботі з позичальниками під час карантину. При цьому регулятор дозволив реструктуризувати робочі кредити до кінця вересня поточного року в рамках "кредитних канікул". Про це йдеться в повідомленні на сайті регулятора у п'ятницю.
Згідно з повідомленням, центробанк також тимчасово запровадив особливі правила застосування вимог положення №351 "Про визначення банками України розміру кредитного ризику за активними банківськими операціями".
Регулятор пояснив, що реструктуризації підлягають кредити лише тим позичальникам, які зазнали фінансових труднощів через обмежувальні заходи, що пов'язані з пандемією, і не здатні вчасно обслуговувати кредити. Він також додав, що банк повинен отримати від бізнесу підтвердження фактів тимчасового зниження доходів або припинення роботи.
На думку НБУ, для реструктуризації кредитів банк може звільнити клієнтів від повернення основної суми кредиту за графіком на термін більший, ніж період дії карантину, та відповідно збільшити термін виплати кредиту. Крім того, в разі складних життєвих обставин банк може запропонувати клієнтам капіталізацію процентних платежів.
На думку регулятора, реструктуризації кредитів середньому і великому бізнесу мають розглядатися індивідуально з урахуванням останньої фінансової звітності, поточного фінансового стану, уразливості секторів і підприємств до поточного економічній кризі, а також з урахуванням перспектив їх відновлення.
Нацбанк зазначив, що ініціювати реструктуризацію кредитів можуть як банки, так і їх клієнти, додавши, що фізична присутність останніх у відділенні банку для проведення реструктуризації не є необхідним.


Раніше Нацбанк заявляв, що готує зміни для банків, які покликані знизити кредитне навантаження всім позичальникам.
Докладно про наслідки коронавіруса для української економіки і щодо необхідних діях НБУ читайте у статті для ZN.UA від Василя Фурмана, члена Ради НБУ – "Антикризові заходи вимагають грошей. Де візьмемо?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



