Підприємство на грані колапсу через низький попит на продукцію та падіння цін на нафту.  

"Укрнафта" в умовах обмеження на пересування під час карантину очікує скорочення споживання нафтопродуктів на 15-20%. Підприємство звернулося до уряду і президента за допомогою через зниження попиту і падіння цін на нафту. Про це повідомляє прес-служба компанії в Facebook.
"У своєму листі від 24 березня 2020 року в. о. голови правління ПАТ "Укрнафта" Олег Гез вказав на те, що компанія страждає від двох нищівних факторів: падіння попиту на нафтопродукти через пандемію коронавіруса і рекордно низькі ціни на нафту в світі. Через обмеження на пересування внаслідок карантинних заходів компанія очікує скорочення споживання нафтопродуктів на рівні 15-20%", - йдеться в повідомленні.
Підкреслюється, що ціни на нафту марки "Юралс" (головний індикатив для продажу нафти українського походження) впали до рівня 19-23 доларів за барель, що істотно нижче рівня повної собівартості нафти "Укрнафти" з урахуванням рентної плати та інших платежів до бюджету.
Ще до падіння цін "Укрнафта" накопичила близько 420 тісяч тонн нафти і конденсату, які не змогла реалізувати через те, що "стартові ціни, що встановлюються державою, не відповідали ринковому рівню і покупці відмовлялися купувати сировину".
"При цьому, згідно чинного законодавства, з цього обсягу непроданого сировини нараховані і вже сплачені рентні платежі за діючими на момент сплати цінами, які були значно вищі поточних... При таких умовах виробнича діяльність "Укрнафти" стає збитковою, і компанії загрожує фінансовий колапс і зупинка виробництва", - підкреслили в компанії.
"Укрнафта" запропонувала Кабміну розглянути і прийняти рішення про введення для нафтогазовидобувних компаній "податкових канікул" для сплати рентних платежів строком до кінця 2020 року або внести зміни в Податковий кодекс, які тимчасово зменшили ставки рентної плати для нафти і конденсату з 31% до 6 %.
"Альтернативою може стати виконання державою в особі НАК "Нафтогаз України" зобов'язання з викупу непроданих нафти і конденсату за цінами аукціонів, які не відбулися. Обов'язок "Нафтогазу" викуповувати нафта і конденсат, які не були продані на державних аукціонах, прямо передбачений Законом України "Про нафту і газ", однак він систематично не виконується", - йдеться в повідомленні.


Повідомлялося, що Окружний адміністративний суд Києва 23 березня задовольнив позов ПАТ "Укрнафта" до Кабінету міністрів України та скасував постанову уряду, згідно з якою підприємство повинно було сплатити до держбюджету 90% чистого прибутку як дивіденди за 2018 рік.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



