Попит на металургійну продукцію в світі дуже низький.

Для галузі металів України коронавірус принесе тільки втрати. Завдання для виробників – вижити. Хоча на світовому ринку є гравці, які виграють від кризи. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Андрій Паливода.
"Судячи з прогнозів інвестиційних компаній, міжнародних фінансових організацій, падіння індустрії металів у другому кварталі перевищить аналогічний показник четвертого кварталу 2008 року, коли споживання сталі знизилося на 30%, а в першому кварталі 2009-го — на 50% рік до року... Через падіння ціни на нафту фрахт став дешевше, що теоретично зробило можливими для вітчизняних виробників поставки в країни Азії. Це зараз єдиний регіон, де попит починає відновлюватися, — в інших регіонах навпаки. Цими можливостями активно користуються наші конкуренти: турки та росіяни", - пише автор.


Детальніше про експортний потенціал галузі металів читайте в ZN.UA від Андрія Паливоди – "Надія vs коронакризис".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



