Якщо б міністерство перевірило ліцензіатів, то жахнулося б масштабами порушень – експерт.

Міністерство енергетики та захисту навколишнього середовища видає ліцензії на утилізацію відходів, але не перевіряє ліцензіатів на додержання ліцензійних умов. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Єгор Фірсов, тимчасово виконуючий обов'язки голови Державної екологічної інспекції.
"На сьогоднішній день ліцензії на цей вид діяльності (утилізацію відходів, у тому числі медичних – ред.) видає Міністерство енергетики та захисту навколишнього середовища, воно ж перевіряє дотримання ліцензійних умов. Тобто представники відомства можуть виїхати на місце і перевірити, чи є все необхідне обладнання, як часто вона працює, а також зіставити обсяг отриманих відходів і обсяг утилізованих. Впевнений, якщо б міністерство провело таку перевірку, її результати вразили б. І дуже сподіваюся, що новий міністр, приступивши до роботи, приділить цьому питанню достатньо часу і сил. А ми як Держекоінспекція готові вийти на перевірки в частині нагляду і контролю. До того ж у новому законі про екологічний контроль функція перевірки дотримання ліцензійних умов повинна перейти до екоінспекції. І нам потрібно бути готовими до викликів, які стоять перед нами і державою", - пише автор.


Детально про це читайте у статті Єгора Фірсова, тимчасово виконуючого обов'язки голови Державної екологічної інспекції – "Фейкові утилізатори небезпечних відходів — реальна загроза в умовах пандемії".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



