Порушникам загрожує значний штраф.

Антимонопольний комітет України (АМКУ) надав обов'язкові для виконання рекомендації рекламодавцям, рекламним компаніям, телебачення та інших ЗМІ, в яких зобов'язує не розповсюджувати рекламу про ліки, які нібито можуть лікувати коронавірус. Про це повідомляє прес-служба відомства.
У комітеті зазначають, що поки доведених ліків, які допоможуть вилікуватися або запобігти Covid-19 немає.
"Утриматися від реклами лікарських засобів, зміст якої стосується лікування та/або профілактики коронавірусів, без належного обґрунтування згідно з чинним законодавством, зокрема без наявності офіційних рекомендацій Міністерства охорони здоров'я України", - сказано в повідомленні.
Рекламу ліків проти коронавіруса АМКУ буде розцінювати як введення споживачів в оману - це порушення антимонопольного законодавства, за яке виробників ліків і рекламодавців будуть штрафувати. Розмір штрафів може скласти до 5% річного доходу компанії.


Повідомлялося, що Київське обласне територіальне відділення Антимонопольного комітету порушило справу проти виробників, постачальників і аптечних мереж Києва і області через значного подорожчання медичних масок.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



