Україна посіла 134-е місце в світі за рівнем економічної свободи.

Україна піднялася на 13 позицій в рейтингу економічної свободи за підсумками минулого року посіла 134-е зі 180 місце. Про це повідомляється на сайті стратегічного дослідницького інституту США The Heritage Foundation.
"Бал економічної свободи України становить 54,9. Таким чином країна посідає 134-е місце в індексі-2020", — повідомили в інституті.
Як додали в організації, за минулий рік Україна змогла набрати 2,6 бала завдяки більшій ефективності в сфері права, скасування депутатської недоторканності та торгової волі.
"Україна посідає 45-е місце серед 45 країн європейського регіону, і її загальний бал значно нижче регіональних і світових середніх. Українська економіка вийшла з лав репресованих в 2018 році і три роки поспіль піднімалася в найбільш невільну категорію. У 2018 році економіка вийшла з важкого спаду, який почався в 2013 році", - йдеться у звіті.
У першу шістку рейтингу входять Сінгапур, Гонконг, Нова Зеландія, Австралія, Швейцарія та Ірландія.
Індекс економічної свободи розраховується за 12 показниками, розбитих на чотири категорії: ефективність права, регуляторна ефективність, діяльність влади і відкритість ринків.
У минулому році Україна посідала 147-ю позицію в Індексі економічної свободи від The Heritage Foundation.


Раніше повідомлялося про те, що в рейтингу інноваційних економік-2020, який склало агентство Bloomberg, Україна втратила три позиції і посіла 56 місце з 60. Рейтинг очолила Німеччина, отримавши при цьому 88,21 балів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



