Маски безкоштовно надають магазини спорттоварів і виробники.

Іспанські інженери спільно з місцевими лікарями почали створювати медичні респіраторні маски з фабричних масок для снорклинга, у відповідь на дефіцит госпітальних масок C-PAP для субінтенсівной терапії.
Маски безкоштовно надають магазини спорттоварів та виробники, після чого вони доповнюються спеціальними клапанами, розробленими місцевими інженерами спільно з лікарями, які волонтери друкують на 3D-принтерах. Всі креслення розробники виклали у вільний доступ (https://www.isinnova.it/easy-covid-19-ru/) з перекладом на основні мови і докладними поясненнями, як повинно працювати їхній винахід.
Винахід не сертифіковано, але іспанські медики беруть на себе всі ризики його використання.
Барселонські розробники, в свою чергу, створили спрощений аналог ШВЛ і готують його до масового виробництва. Свої креслення і розрахунки вони також виклали у вільний доступ (https://www.oxygen.protofy.xyz/home).
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



