Уряди країн тепер можуть інвестувати в економіку без будь-яких обмежень.

З метою послаблення негативних наслідків пандемії коронавірусу для європейської економіки Єврокомісія послаблює бюджетні правила, повідомляє DW.
"Сьогодні, і це абсолютно нове, ми активізуємо альтернативні умови. Ми раніше цього ніколи не робили", – заявила голова Єврокомісії Урсула фон дер Ляйен.
Уряди країн тепер можуть інвестувати в економіку без будь-яких обмежень. Таким чином вони зможуть допомогти підприємствам під час нинішньої кризи. "Щоб зробити це можливим, ми тимчасово пом'якшуємо дуже суворі бюджетні правила", – зазначила керівниця Єврокомісії.
Економісти з Oxford Economics вважають, що міжнародна криза в галузі охорони здоров'я вдарить по світовому ВВП. Причому, як по економіці США, так і Єврозони. Аналітики дають свою оцінку подіям: "дуже різкий шок для світової економіки".
Пояснюється це зниженням ефективності праці, тому, що люди вимушено пропускають роботу. Кількість авіаперельотів зменшується, поставки товарів стають нерегулярними, скорочується торгівля та інвестиції.


Якими будуть економічні наслідки карантину для економіки світу та України, описує редактор відділу економіки ZN.UA Юлія Самаєва у статті "День песця".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



