Низькі ціни на газ протримаються до наступної зими.

Серед наслідків режиму суворої ізоляції через поширення коронавірусу зниження споживання газу на європейському ринку на 4 млрд куб. м в місяць. Такими прогнозами поділилися експерти консалтингової компанії Rystad Energy.
"Найбільш вірогідний сценарій Rystad Energy припускає, що більшість країн континенту підуть на карантин на 30 днів у березні-квітні. Оскільки люди залишаються вдома, а підприємства закривають свої двері, знизиться попит у промисловості та енергетиці, а також і в приватному секторі", - пишуть аналітики норвезького експертного інституту.
У тому числі вироблення електроенергії знизиться на 7%, що призведе до аналогічного зниження попиту на газ в секторі. Використання газу в промисловості знизиться на 5%, комерційному секторі - на 20% і на 2% в побуті.
Найбільш сильне зниження абсолютних обсягах очікується в Німеччині, Італії, Великобританії, Франції, Нідерландах та Іспанії.
Rystad Energy вже переглянула оцінку попиту на газ в Європі в 2020 році до 556 з первинних 560 млрд куб. м (в 2019 році континент використовував 554 млрд куб. м газу). Поточний сценарій поки все ще передбачає зростання - на 0,7%.
Карантинні заходи призведуть до зниження імпорту газу по трубопроводах, так і в зрідженому вигляді. При цьому ціни на газ в Європі вже знаходяться на рекордно низькому рівні-за рясних поставок в поєднанні з більш низьким попитом через м'якої зими і рекордними залишками газу в підземних сховищах.
"Газ на майданчику TTF "на місяць вперед" торгується нижче за MMBtu, і ми бачимо обмежений ризик подальшого зниження цін. Більш низька ціна не покриватиме витрати американських виробників, і вони, швидше за все, будуть перенаправляти поставки в інші регіони або знижувати виробництво", - також звертає увагу Торрес Діас.
Rystad не чекають відновлення цін на газ до наступної зими. Але низький рівень цін на газ підтримає його конкурентоспроможність по відношенню до вугілля, що зробить можливим розвиток попиту з боку азіатських покупців.


Повідомлялося, що споживання електроенергії в Україні за підсумками березня скоротиться на 8,2% порівняно з аналогічним періодом минулого року. Такими будуть наслідки поширення коронавіруса в країні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



