Падіння цін на нафту негативно позначаються на курсі російської валюти. Вартість долара перевищила 80 рублів.

Ціна нафти марки Brent вперше за 17 років впала нижче $ 26 за барель. При цьому вона досягла мінімуму листопада 2003 року.
Настільки стрімке падіння сталося після заяви Саудівської Аравії про готовність підтримувати максимальний рівень видобутку — 12,3 млн б/с — кілька місяців.
На 17:40 за Києвом нафту марки Brent торгується на рівні $ 26,54 за барель, ціна на WTI впала до $ 23,37.
Причет ціна бареля Brent подолала свою психологічну позначку в $ 28 за барель вже в першій половині сьогоднішнього дня.
Видання Bloomberg попередило про те, що якщо падіння продовжиться, то долар до рубля може подорожчати ще на 30% - до 97 руб. На даним момент курс долара в РФ вже 80 руб/$ .
До речі, аналітики вважають, що, враховуючи нинішню ситуацію у світовій економіці (паніку на ринку через пантемии коронавіруса, глобальне падіння виробництва і т. д.), падіння цін на нафту продовжиться.


Нагадаємо, що у вівторок, 17 березня, ціна нафти зросла на 5%. Травневий ф'ючерс на нафту марки Brent показав зростання на 5,2% і коштував $ 31,15 за барель.
Ціни на нафту почали знижуватися в січні через поширення коронавірусу і зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозують найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара, Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



