Відтоку депозитів практично немає – Смолій.

Нацбанк заборонив вводити які-небудь обмеження за депозитами зі строком, що закінчився. Останні 10 днів відтоку депозитів не спостерігалося. Про це повідомив глава Національного банку Яків Смолій на брифінгу сьогодні, 20 березня.
"Ми заборонили банкам вводити які-небудь обмеження, термін яких закінчився. Тобто, якщо у вас закінчився депозит, можете робити з ним все що завгодно: продовжити, зняти. Ніяких обмежень немає. Протягом останніх 10 днів у банківській системі практично немає відтоку депозитів", - сказав він.


Повідомлялося, що Нацбанк вчора, 19 березня, передав банкам шляхом аукціону 35 млн готівкових євро. Передано готівку шести банкам з найбільшою кількістю депозитних вкладів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



