Такі заходи необхідні для підтримки економіки Євросоюзу в умовах кризи через пандемію.

Європейський центральний банк в цілях боротьби з економічними наслідками коронавірусу має намір викупити активи приватних і державних власників на 750 мільярдів євро. Про це повідомляє прес-реліз на офіційному сайті ЄЦБ.
"Рада керуючих ухвалила рішення почати тимчасову програму викупу цінних паперів приватного і державного секторів, щоб протистояти серйозним загрозам грошово-кредитній  політиці і єврозоні, що виникли через швидкого поширення епідемії коронавіруса", — сказано в офіційному оголошенні ЄЦБ.
У рамках програми будуть знижені вимоги прийнятності цінних паперів, придатних для придбання, включаючи короткострокові комерційні папери не-фінансових організацій, що не працюють на фінансових ринках. Будуть пом'якшені вимоги до цінних паперів, випущених урядом Греції.
Така масштабна програма повинна насамперед переконати компанії від усіх секторів економіки, а також інвесторів, що вони можуть скористатися сприятливими умовами фінансування і благополучно пережити кризу, викликаний епідемією.
Викуп цінних паперів може бути переглянутий у разі якщо пандемія коронавіруса піде на спад, однак поки передбачається, що програма буде діяти як мінімум до кінця 2020 року.
ЄЦБ гарантує, що буде використовувати й інші можливості для підтримки економіки в кризовий період.


Про "економічному шоці" у зв'язку з пандемією коронавіруса, порівнянному з кризою 2008 року, в Європейському центробанку заговорили з початку березня. Національний банк України також змушений почати масштабну програму рефінансування для підтримки національної економіки.
Про економічні наслідки коронавіруса для світової економіки та економіки України читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



