Клієнтам, у яких закінчився термін дії карток, не потрібно йти в банк.

Державний Приватбанк продовжив термін дії всіх карток для виплат на 90 днів, щоб клієнти не відвідували відділення банків для перевипуску карток під час карантину. Про це повідомила прес-служба банку.
"Період дії карток для виплат буде продовжено на 90 днів. Карти будуть працювати. Оплата покупок в інтернеті, коли необхідно вказати термін дії карти, буде проходити", - йдеться в повідомленні.
Зазначається, що продовження терміну дії поширюється на стандартні карти для виплат та на карти для виплат Gold.


Раніше повідомлялося, що Приватбанк ввів санітарну годину у своїх відділеннях і рекомендує клієнтам чекати своєї черги на вулиці.
Також Приватбанк з 18 березня перевів всі валютообмінні операції в онлайн режим на час припинення міжнародного авіасполучення.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



