Кошти на евакуацію українців планують виділити з резервного бюджетного фонду.

Понад 35 тисяч українців подали заявки на евакуацію з-за кордону у зв'язку з поширенням коронавірусу і закриттям кордонів. На ці цілі з державного бюджету планують виділити $ 4,2 мільйона.
"На здійснення перевезення пасажирів авіатранспортом, які мають намір повернутися в Україну і потребують евакуації, рекомендується виділити асигнування з резервного фонду держбюджету на суму $ 4,162 млн (близько 115 млн гривень)", — заявив міністр інфраструктури Владислав Криклій в ході засідання Кабміну.
За його словами, ця сума розрахована на евакуацію 35 479 громадян України, в ході виконання 175 авіарейсів.
За підсумками засідання Кабмін доручив Мінекономіки, Мінфіну та Мінінфраструктури в одноденний термін доопрацювати і винести на розгляд уряду проект відповідної постанови Кабміну з винесенням на розгляд, "можливо, поза чергою", - зазначив прем'єр-міністр Денис Шмигаль.


Сьогодні виконуються 57 авіарейсів, які повертають додому 11,5 тис. українців. Серед них - наші громадяни, які застрягли в Австрії і на Шрі Ланці. З Австрії в Україну спеціальним Президентським бортом прилетять 33 громадянина, серед яких 18 жінок, 5 дітей і люди похилого віку.
Відзначимо, за даними ДПСУ, за добу в Україну повернулися 27 тисяч українців. Відкритими для в'їзду в Україну залишили тільки половину пропускних пунктів. Всього закрили 107 пунктів, де переважно невеликий рух пасажирів. Найбільші пропускні пункти, їх залишилося 123, продовжують працювати у звичному режимі.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



