Регулятор звернувся до всіх, від кого залежить прийняття такого рішення.

Нацбанк пропонує в цілях недопущення поширення нового коронавіруса перевести виплату зарплат, пенсій, субсидій та інші виплати в безготівкову форму. НБУ звернувся до Кабміну і підприємствам. Про це повідомляє прес-служба НБУ.
"Готівку потенційно можуть бути носієм вірусу, а подорожі для отримання заробітних плат, пенсій, соціальних виплат, субсидій та інших грошових виплат - наражати вас на небезпеку", - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що з цим Національний банк звернувся до Кабінету міністрів і органів місцевого самоврядування щодо переведення всіх організацій, підприємств, фізичних осіб - на здійснення цих платежів виключно у безготівковій формі на банківські рахунки за відкритими для них банківськими картками.


Раніше повідомлялося, що більше 10 мільйонів пенсіонерів і трьох мільйонів домогосподарств отримають додаткові виплати на час карантину через поширення коронавіруса в Україні. Вся допомогу українцям буде нараховуватися автоматично.
Також повідомлялося, що держава може оплатити частину комунальних послуг за час вимушеного перебування українців на карантині. Мінсоцполітики, Мінфін та Мінекономіки отримали указ розрахувати суму коштів, визначити відсоток відшкодування частини комунальних платежів на час карантину в Україні та визначити категорії громадян, які можуть отримати відшкодування.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



