Понад півмільйона жителів області мають серцево-судинні захворювання, тому модернізація кардіологічного центру знаходиться в пріоритеті.

Всеукраїнський національний проєкт "Велике будівництво", що стартував на початку цього року, принесе країні сотні сучасних шкіл, дитячих садків, лікарень та стадіонів, а також 6,5 тисяч км відремонтованих доріг. Про те, як рухається "Велике будівництво", повідомив у Facebook координатор національної програми Юрій Голик.

"Полтавська область. Полтава. Обласний кардіологічний диспансер. Реконструкція", - написав Голик.
Згідно з статистикою Полтавської ОДА, понад півмільйона жителів області мають серцево-судинні захворювання, тому модернізація кардіологічного центру знаходиться в пріоритеті.
Національний проєкт "Велике будівництво", розпочатий з ініціативи Президента Володимира Зеленського, об'єднує будівництво та реконструкцію об'єктів інфраструктури в усіх областях України.
Координатор програми Юрій Голик презентував інтерактивну карту, на якій можна побачити все, що буде відремонтовано, реконструйовано та побудовано в цьому році.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



