Нацбанк продав на аукціоні вчора $ 200 млн.

Нацбанк продав на міжбанківському валютному ринку в четвер $ 200 млн. Такий рівень продажу валюти зберігається останні кілька днів. Про це повідомив регулятор.
"Сьогодні Національний банк продав $ 200 млн, щоб згладити надмірні коливання курсу. Ми, як і раніше, не фіксуємо курс – в країні гнучке курсоутворення, але наша мета - щоб не було різких коливань курсу", – йдеться в повідомленні.
Попит на валюту продовжує переважати над пропозицією, у зв'язку з погіршенням настроїв учасників ринку через коронавіруса.
Наголошується, що з 16 по 19 березня регулятор продав на міжбанку $ 938 млн, зокрема, у понеділок – $ 238 млн, у вівторок – $ 300 млн, а в середу і в четвер, відповідно, за $ 200 млн.
У цілому з початку року Нацбанк купив у резерви $ 1,23 млрд, продав – $ 2,39 млрд, зокрема на минулому тижні – $ 981,60 млн.

Як писало ZN.UA банківська система України може легко втратити свою ліквідність. Для цього достатньо двох речей: продаж Національним банком ще кількох мільярдів доларів (що буде призводити до вилучення гривні з обігу) і вкладення банками (насамперед державними) коштів в ОВДП з урахуванням відсутності попиту з боку нерезидентів.
Детальніше про недоліки в роботі НБУ читайте в статті Михайла Джуса, завідувача відділу фінансових ринків GROWFORD Institute, раніше завідувача відділу досліджень монетарного та валютного регулювання Експертно-аналітичного центру "Оптима" – "П'ять кроків Нацбанку, уповільнюють економічне зростання".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



