Самоізоляція країн може призвести до глобальної рецесії.

Світові акції продовжують падіння через поширення епідемії коронавірусу у світі. Зростаюча кількість впроваджених карантинів у світі та заклики до самоізоляції можуть призвести до глобальної рецесії, повідомляє Reuters.
В передчутті майбутніх проблем ф'ючерси на E-Mini на S&P 500 впали на 5% на відкритому рівні, щоб лімітуватись, а ф'ючерси на EUROSTOXXX 50 впали на 6,4%.
Набільший індекс MSCI азіатсько-тихоокеанських акцій за межами Японії втратив 3,8%, а ринок Нової Зеландії знизив рекордних 10%, оскільки уряд закрив усі підприємства.
Шанхайські акції впали на 2,3%, хоча японський Nikkei піднявся на 0,8%, що сприяло, можливо, більш агресивному придбанню активів Банком Японії.
Авіакомпанії продовжують скасовувати рейси, Австралія та Нова Зеландія обмежили внутрішні поїздки, Об'єднані Арабські Емірати зупинили всі  рейси на два тижні, а Сінгапур та Тайвань заборонили в'їзд  пасажирам іноземних транзитів.
Майже кожному третьому американцю було наказано залишитися вдома в неділю, щоб уповільнити поширення хвороби, тоді як Італія заборонила внутрішні поїздки, оскільки кількість летальних випадків там сягнула 5 476.
Президент Федерального резерву Сент-Луїса Джеймс Буллард попередив, що безробіття в США може досягти 30%.
Американські акції вже впали більш ніж на 30% від свого піку в середині лютого, і навіть найбезпечніші райони ринку облігацій зазнають стресу ліквідності, оскільки проблемні фонди змушені продавати хороші активи, щоб покрити погані позиції.


Раніше повідомлялось, що фондові ринки обвалилися під впливом рішення ФРС США. Фондові ринки і курс долара розбурхані і реагують зниженням після того як Федеральна резервна система США рекордно знизила ставку по федеральних фондах до 0-0,25% у зв'язку з економічними наслідками епідемії коронавіруса. Економісти визнають, що стан ринку все більше залежитиме від поширення і тривалості пандемії коронавірусу.
Фондова біржа Філіппін закрилася на невизначений термін, припинивши торгівлю валютою та цінними паперами, що стало першим у світі випадком закриття біржі через триваючу пандемію коронавірусу. Закриття Філіппінської фондовій біржі відбулося на тлі обмеження і призупинення торгів інших ринків, проте це перший випадок повної зупинки роботи фінансового інституту. Аналітики припускають, що за цим може послідувати закриття та інших фондових бірж по всьому світу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



