Падіння серйозне, але аналітики кажуть, що воно буде короткостроковим.

Головна економістка американського банку в четвер попередила, що країна зараз перебуває в рецесії в записці для інвесторів. Мішель Меєр написала в листі клієнтам компанії, що економіка США перебуває в "глибокому падінні", викликаному пандемією коронавірусу, від якої страждають тисячі людей по всій країні та понад 200 тисяч по всьому світу.
"Ми офіційно заявляємо, що економіка впала в рецесію", - написала у записці Меєр, повідомила телекомпанія CNBC. "Робочі місця будуть втрачені, багатство буде зруйновано, а довіра підірвана".
Меєр додала, що, хоча "серйозне падіння, ми вважаємо, що воно буде досить коротким".
"Ми вважаємо, що коли мова йде про політичну відповідь, не повинно бути верхньої межі для розміру стимулу", - пише вона.
Попередження Меєр є одними з найстрашніших щодо стану економіки США, в якому за останні кілька днів відбулися рекордні втрати акцій, оскільки ринки реагують як на спалах, так і на тривалу суперечку між Росією і Саудівською Аравією з приводу цін на нафту і темпів виробництва.


Нагадаємо, станом на ранок 19 березня у світі налічувалося 218 815 випадків зараження коронавірусом в 155 країнах і залежних територіях, порівняно зі 169 тисячами на ранок 16 березня. Кількість тих, хто одужав становить 84 114 осіб, померлих — 8 810. 
На тлі триваючої пандемії вчені в США вже почали тестувати першу вакцину проти коронавірусу. 
11 березня Всесвітня організація охорони здоров'я повідомила про початок пандемії коронавірусу.
Про те, скільки доведеться заплатити за карантин в Україні та всьому світі, читайте у статті Юлії Самаєвої "День песця" на ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



