Уповільнення зростання економіки спостерігалося в третьому і четвертому кварталах.

Реальний валовий внутрішній продукт в 2019 році порівняно з 2018 роком збільшився на 3,2%. Для порівняння, у 2018 році цей показник був 3,4%. Такі остаточні дані оприлюднила Державна служба статистики.
Номінальний ВВП склав 3974,6 млрд, а ВВП у розрахунку на одну людину - 94 570 грн.
Держстат уточнив, що зростання в першому кварталі 2019 року склало 2,9%, у другому прискорилося до 4,7%, а в третьому та четвертому сповільнилося відповідно до 3,9% і 1,5%.
Відомство також вказало, що остаточні дані по ВВП за 2019 рік будуть оприлюднені 30 грудня 2020 року, а за перший-четвертий квартали 2019 року - в березні 2021 року.




Як писало ZN.UA, економіка України майже напевно постраждає від поширення коронавіруса і карантину.
Про те, чи буде в умовах карантину виконуватися держбюджет і якими будуть інші наслідки нинішніх обмежень, читайте в тексті Юлії Самаєвої для ZN.UA – "День песця".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



