У кожній області є своя "гаряча лінія".

Служба зайнятості опублікувала номери телефонів "гарячих ліній" столиці та різних областей України, якими можна скористатися в разі втрати роботи або для пошуку зайнятості на час карантину.
Так, жителі столиці з питань зайнятості можуть дзвонити по телефону – (044) 245-17-17.




Раніше повідомлялося, що в столиці запрацювала "гаряча лінія" з питань карантину. Функціонування лінії забезпечує громадська організація "Центр захисту киян". Жителів столиці, організація просить повідомляти про ситуації, в яких карантинні заходи не працюють або порушуються по телефону 0-800-30-20-19.
Нагадаємо, в Україні офіційно підтверджені 73 випадки захворювання коронавірусом: у Дніпропетровській (2), Донецькій (1), Житомирській (2), Івано-Франківській (5) Київської (5), Львівській (2), Тернопільській (1), Черкаській (1), Чернівецькій (25) областях і Києві (29).
Відстежувати ситуацію з поширенням коронавірусу в країні можна за допомогою спеціального онлайн-сервісу, отримувати інструкції про способи боротьби з вірусною інфекцією – через SMS-сповіщення від МОЗ. Редакція ZN.UA також підготувала пам'ятку, куди телефонувати і до кого звертатися по допомогу під час карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



