Економіка країни скоро зіткнеться з наслідками коронавіруса.

Негативні наслідки коронавірусу скоро проявляться через труднощі з рефінансуванням державного боргу (зростання вартості запозичень на внутрішньому і зовнішньому ринках) і виконанням державного бюджету. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Василя Фурмана, член Ради НБУ.
"Тому співпраця з МВФ набуває особливої важливості. Україна не зможе зволікати з програмою ще рік без істотного зменшення золотовалютних резервів. Кошти, які ми отримаємо від МВФ та інших міжнародних фінансових організацій, треба, перш за все, спрямувати на структурну перебудову економіки та завершення інституційних реформ. Це обумовлює необхідність їх спрямування безпосередньо в державний бюджет", - пише автор.


Докладно про наслідки коронавірусу для української економіки і необхідних діях НБУ читайте у статті для ZN.UA від Василя Фурмана, члена ради НБУ – "Антикризові заходи потребують грошей. Де візьмемо?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



