Нафта марки Brent подешевшала нижче $ 26 за барель.

Ціни на нафту еталонних марок, на думку аналітиків, не показують єдиний тренд і динаміку в ході торгів сьогодні, 23 березня.
Однак вартість травневих ф'ючерсів на нафту Brent до 10:30 на рівні $ 25,62 за барель, що на 5,04% нижче ціни закриття попередньої сесії.
За підсумками торгів у п'ятницю, 20 березня, ф'ючерси знизилися в ціні на $ 1,49 (5,2%), до $ 26,98 за барель.
Ф'ючерс на нафту WTI на травень до цього часу подешевшала на 0,62% - до $ 22,49 за барель. До закриття попередніх торгів ціна контракту склала ,63 за барель.
Минулого тижня ціна WTI впала на 29,3%, що стало максимальним тижневим зниженням з 1991 року. Brent за тиждень втратила 20,3%.
Всього в березні нафта WTI подешевшала на 43,9% і може продемонструвати рекордне падіння за підсумками місяця, пише CNBC.
"Ми очікуємо, що ціни продовжать коливатися, поки цінова рівновага не буде досягнуто, і зростання виробництва не буде зупинене, - відзначає аналітик Rystad Energy Луїз Діксон, - Ця найбільш похмура картина попиту, яку ми спостерігаємо за довгий час, з одночасним падінням попиту на авіапаливо, бензин, суднове паливо, нафтопродукти і нафту, використовувану для електрогенерації".
Раніше WSJ анонсувала зустріч виробників нафти як спробу американських виробників сланцевої нафти почати діалог з ОПЕК, який може допомогти встановити перемир'я між трьома найбільшими світовими виробниками нафти і потенційно дозволити саудівсько-російську цінову війну, яка спустошила нафтові ринки за останні тижні.


Ціни на нафту почали знижуватися в січні через поширення коронавірусу і зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозують найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара, Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



