Спочатку будуть закривати низькорентабельні об'єкти.

Продажі автопалива у квітні в Україні скоротяться, найімовірніше, на 40-50%. Це викличе зменшення кількості операторів. З ринку підуть периферійні станції. Про це читайте у статті ZN.UA від Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95".
"Вже критично стоїть питання для периферійних станцій з низькими обсягами продажів. І в "мирний" час їх економіка балансувала близько нуля, нерідко за рахунок компромісів зі сплатою податків (торгівля фальсифікатом, "кульгава" касова дисципліна). Тепер же і ці "дідівські" способи виживання можуть не допомогти. І якщо низькорентабельні об'єкти великих мереж будуть утримуватися за рахунок дотацій більш спритних станцій, то невеликим мережам та окремим станціям доведеться або закриватися, або скорочувати до мінімуму персонал і переходити в режим напівавтоматичних АЗС. Повністю закрити станції буде ризиковано через підвищену ймовірність появи незабаром мародерів та іншого криміналітету", - пише автор.


Детальніше про майбутнє ринку автопалива України читайте у новій статті Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95" - "Паливо з багатьма невідомими".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



