Велику активність почали проявляти фахівці вікової групи 30-40 років.

Кількість шукачів роботи за 12 днів карантину зросла майже на 60% в порівнянні з аналогічним періодом в лютому. Такі висновки можна зробити, ґрунтуючись на даних hh.ua.
Причому зміни відбулися практично по всім критеріям: в розрізі профсфер, віковому та гендерну співвідношенні. Наприклад, кількість резюме, розміщених чоловіками, за місяць зросла на 10%, з 53 до 63%.
До карантину найпопулярнішими профсферами серед претендентів були "Початок кар'єри", "ІТ, телеком" і "Продажу", але в березні цей ТОП-3 змінився. В період з 12 по 23 березня в нього увійшла профсфера "ТОП-менеджмент", чия частка зросла вдвічі з 5% до 10%. А ось профсфера "Початок кар'єри", яка традиційно була лідером за пошуковими запитами, відійшла на 4 місце.
Збільшилася на ринку праці і частка досвідчених претендентів, за плечима яких більше 6 років досвіду. Якщо в лютому на них припадало 53% усіх розміщених резюме, то в березні - 67%. А ось доля шукачів початківців без досвіду і тих, які мають стаж до 3 років, навпаки впала: на 8% і 4% відповідно.
Велику активність почали проявляти фахівці таких вікових груп, як 30-40 років, 40-50 років і 50 - 60 років. Причому перша навіть зайняла лідируючу позицію в кількості розміщених резюме. Хоча раніше активніше роботу шукали фахівці у віці від 18 до 30 років.


Раніше Служба зайнятості опублікувала номери телефонів "гарячих ліній" столиці та різних областей України, якими можна скористатися в разі втрати роботи або для пошуку зайнятості на час карантину.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



