Dow Jones виріс на 11,37%, зупинившись на позначці 20704,91.

Dow Jones під час торгів показав рекордне зростання з 1933 року, повідомляє The Wall Street Journal.
До закриття торгів індекс Dow Jones зріс на 11,37%. Зміцнення сталося на тлі очікувань інвесторами прийняття пакету заходів з підтримки економіки урядом США.
Dow Jones виріс на 11,37%, зупинившись на позначці 20704,91.
Також в плюсі закрилися і інші американські індекси S&P 500 виріс на 9,38% до рівня 2447,33, Nasdaq — до позначки 7417,86, додавши 8,12%.
Американська влада незабаром повинна узгодити пакет заходів, на реалізацію якої планується виділити $ 2 трлн.
Вже вирішені питання, пов'язані з кредитами для промисловості в розмірі $ 500 млрд, а також зі страхуванням безробіття, однак, вузьке коло питань все ще вимагає узгодження.


Детальніше про те, як глобальна криза, COVID-19, Китай і Росія вплинуть на американську політику і економіку,читайте в статті експерта Олександра Хари "Війна Трампа з вірусом і за Білий дім" на ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



