Ціни на бензин і ДТ не будуть падати, якщо долар буде рости в ціні.

Вартість автопалива дуже залежить від курсу долара, оскільки 80% палива імпортується. Якщо курс долара зупиниться на рівні 28 грн, то паливо на АЗС подешевшає на 12-15%. Якщо долар подорожчає вище 30 грн, то паливо теж почне дорожчати. Про це читайте у статті ZN.UA від Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95".
"Якщо б провалу курсу не сталося, на початок квітня можна було б очікувати зниження закупівельних цін на 5-6 грн/л для бензину і ДП відповідно. Але на квітень багато чекають долар по 30 грн, що зменшує потенціал зниження до 1,5–2 грн/л по бензину і ДТ. Якщо курс зупиниться на поточній оцінці 28 грн, потенціал зниження буде 3-4 грн/л. Це становить 12-15% до поточного рівня роздрібних цін", - пише автор.

Детальніше про це читайте у новій статті Сергія Куюна, директора ТОВ "Консалтингова група А-95" - "Паливо з багатьма невідомими".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



