Сім з 10 членів Комітету монетарної політики підтримали зниження облікової ставки.

Знизити облікову ставку на 1 процентний пункт (п. п.) до 10% пропонували сім з 10 членів комітету з монетарної політики (КМП) Національного банку за підсумками засідання 11 березня. Про це йдеться в протоколі засідання, оприлюдненому на сайті центробанку.
"Втім, члени КМП відзначали, що в разі посилення ризиків для фінансової або цінової стабільності Національний банк може перейти до більш жорсткої монетарної політики", – йдеться в документі.
Згідно йому, один член КМП запропонував знизити облікову ставку на 1,5 в. п., ще два – зберегти її на рівні 11%.


Як писало ZN.UA в умовах невизначеності, яка викликана коронавірусом, є доцільність не знижувати облікову ставку НБУ, оскільки інфляція може прискоритися.
Детальніше про недоліки в роботі НБУ читайте в статті Михайла Джуса, завідувача відділу фінансових ринків GROWFORD Institute, раніше завідувача відділу досліджень монетарного та валютного регулювання Експертно-аналітичного центру "Оптима" – "П'ять кроків Нацбанку, уповільнюють економічне зростання".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



