Прогнози щодо падіння економіки змінюються щодня.

Падіння економіки України при оптимістичному сценарії поширення коронавірусу складе 5% ВВП в 2020 році, повідомила заступник голови Офісу президента Юлія Ковалів.
"При оптимістичному сценарії з коронавірусом ми бачимо падіння 5% ВВП у цьому році", — сказала Ковалів в ході онлайн-дискусії "СOVID-19", організованої Європейською бізнес асоціації (ЄБА) у понеділок, передає Інтерфакс-Україна.
При цьому вона зазначила, що через нестабільну ситуаціюї складно будувати макроекономічні прогнози. "Ситуація щодня змінюється", — пояснила заступник голови Офісу президента.


Відзначимо, в Україні у третьому та четвертому кварталах спостерігалося уповільнення зростання економіки до 3,9 і 1,5% відповідно.
Як писало ZN.UA, економіка України майже напевно постраждає від поширення коронавіруса і карантину.
Про те, чи в умовах карантину виконуватися держбюджет і якими будуть інші наслідки нинішніх обмежень, читайте в статті Юлії Самаевої для ZN.UA – "День песця".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



