Регулятор обіцяє полегшення для банків на час карантину.

Нацбанк не буде вводити обмеження на роботу банківської системи. Більш того, регулятор скасував ряд платежів для полегшення її роботи на час карантину. Про це повідомив глава центробанку Яків Смолій на брифінгу сьогодні, 20 березня.
"Ми не вводимо будь-які обмеження на роботу банківської системи. Щоб безготівкові платежі були вигідніше і доступніше, ми на період карантину скасовуємо тарифи на роботу системи електронних платежів", – сказав він.

Повідомлялося, що Нацбанк заборонив вводити які-небудь обмеження банкам за депозитами зі строком, що закінчився. Останні 10 днів відтоку депозитів не спостерігалося.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



