Долар і євро дорожчають на тлі карантину і дефіциту готівкового долара і євро.

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на п'ятницю, 20 березня, на рівні 27,8025 грн/долар, гривня подешевшала до долара на 54 копійки (27,2685 грн/долар в середу, 18 березня), до євро - подешевшав на 30 копійок, курс встановлений на рівні 30,0934 грн/євро (19 березня – 29,7936 гривень), 10 рублів – 3,4652 грн/рубль (19 березня – 3,4175 гривні).
Гривня дешевшає на тлі карантину і дефіциту готівкового долара і євро. НБУ намагається стримати валютні коливання і при цьому щодня продає валюту - з початку березня НБУ на ці заходи витратив близько $ 1 млрд.


Нагадаємо, що вже "старий" склад Кабміну в 2020 році очікував середньорічний обмінний курс долара на рівні 27,5 гривень, при цьому за оптимістичним сценарієм курс може скласти близько 24 грн/долар. Ймовірно, новий Кабмін відкорегує плани і прогнози.
За підсумками 2019 року курс гривні виріс в ціні найбільше в порівнянні з іншими валютами світу. Хоча експерти не бачать реальних змін, які сприяли зміцненню курсу.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



