Підвищений попит на медичний спирт спостерігається як в Україні, так і в інших країнах.

У зв'язку з підвищеним попитом на медичний спирт "Укрспирт" припинив відвантаження спирту на експорт. Про це повідомляє прес-служба держкомпанії на офіційному сайті з посиланням на в. о. директора "Укрспирт" Сергій Блескун.
"Через пандемію коронавіруса ми спостерігаємо підвищений попит на медичний спирт не тільки всередині країни, але і ззовні. Тому ми вирішили призупинити експорт спирту. Спочатку потрібно повністю забезпечити ринок України. Вважаємо неприпустимою ситуацію, коли б до нас звернулись медичні установи з проханням продати спирт, а у нас його не було", - цитуються його слова в повідомленні.
Відзначається, що експорт буде відновлено після того, як компанія забезпечить внутрішній ринок України.


Повідомлялося, що в січні поточного року держконцерн "Укрспирт" справив на 62% спирту більше, ніж за аналогічний місяць 2019 року. У компанії пов'язують таке зростання з детінізацією виробництва.
Як писало раніше DT.UA, з 35 заводів, які входять в державний концерн "Укрспирт" і відправлені на приватизацію, 20 підприємств не в змозі виробляти спирт з технічних причин.
Детальніше про ситуацію у галузі читайте в матеріалі Романа Якеля "Алкогольний делірій "Укрспирту" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



