Першою під ударом наслідків вірусу опиниться торгівля.

Якщо розвинені країни, в розпорядженні яких великі капітали, будуть ліквідовувати наслідки коронавіруса кілька місяців, то Україні можна забути про плани по зростанню економіки, як мінімум, на поточний рік. Всі ключові драйвери економіки постраждають. Про це у своїй статті для ZN.UA пишут Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидат економічних наук, та експерт Вадим Башта.
"Перша під ударом — торгівля. З економічної історії України 2019 року: ключовими драйверами зростання стали сільське господарство, торгівля, будівництво і транспорт. Одним з локомотивів, що підтримували вітчизняну економіку на плаву в останні роки, була торгівля. Звичайно, підметені майже під нуль з магазинних полиць крупи і макарони дадуть короткочасний плюс в торговий оборот, тим більше що в суєті скуповуються і супутні товари. Але цей плюс призведе до неминучого спаду в майбутньому, адже на споживання накопичених у домашніх господарствах запасів піде час", - пишуть автори.


Детальніше про наслідки коронавіруса для української економіки читайте у статті для ZN.UA від Сергія Следзя, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук, і експерта Вадима Башти - "COVID-19: постраждають всі".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



