Прогноз Фонду щодо зростання економіки на цей рік негативний.

У МВФ прогнозують, що у поточному році глобальна економіка зіткнеться з не менш глибокою рецесією, ніж у період фінансової кризи 2008-2009 років. Про це повідомила глава Міжнародного валютного фонду (МВФ) Крісталіна Георгієва, пише Медуза.
"Прогноз глобального зростання на 2020 рік негативний — рецесія, така ж, як під час світової фінансової кризи, або гірше. Але ми очікуємо відновлення в 2021 року", — йдеться в заяві Георгієвої.
Швидкість відновлення економіки, за її словами, буде залежати від ефективності боротьби з коронавірусом: чим швидше вдасться зупинити пандемію, тим швидше і стійкіше буде економічне зростання.
Вона зазначила, що з найбільшими труднощами, як очікується, зіткнуться країни, що розвиваються.


Раніше в інтерв'ю телерадіомовної компанії BBC генеральний секретар Організації економічного співробітництва та розвитку (ОЕСР) Хосе Анхель Гурріа заявив, що збитки від розповсюдження коронавіруса поки складно оцінити, але вони вже перевищили збитки від глобальної фінансової кризи 2008 року та від терактів 11 вересня 2001 року.
У свою чергу Європейський центральний банк зазначає кризове становище в європейській економіці і готовий прийняти нові заходи для стимулювання економічної активності.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



