Петрашко задекларував 13 мільйонів зарплати, що отримав під час роботи в агрохолдинг Бахматюка.

Новий міністр розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства Ігор Петрашко вчора, 23 березня, вніс зміни в свою декларацію. Оновлений документ опубліковано на сайті Нацагентства по запобіганню корупції, пише ЕП.
В документі Петрашко вказав квартиру в Києві площею 89,60 кв. м, яку він декларував у першої версії документа. Квартира належить дружині міністра Світлані та 2 його синів - Максиму і Матвію.
Петрашко також володіє гаражем площею 11 кв. м у місті Стрий (Львівська область) і 50% житлового будинку площею 76,1 кв. м у Львові, співвласником цього будинку вказаний Петрашко Мирослав Вікторович.
Крім цього, міністр задекларував паркомісце в Києві площею 10,8 кв. м (дата набуття права - 17.01.2006).
Також Петрашко разом з дружиною Світланою і синами Максимом і Матвієм володіють житловим будинком площею 409,2 кв. м в селі Романків Обухівського району Київської області (дата набуття права - 03.11.2011). В селі Романків дружина міністра володіє земельною ділянкою площею 0,15 га.
Вона також є співвласником квартири (33,3%) площею 109,1 кв. м в РФ (33,34% належать Артуру Позднякову, 33,3% - Анжеліці Позднякової).
Новий міністр задекларував годинник Vacheron Constantin колекцію ювелірних виробів Chopard (кільце, сережки, підвіска з дорогоцінними каменями і кулон), які належать його дружині.
Ігор Петрашко володіє машинами: Suzuki Vitara S (2016 року випуску), LAND ROVER (модель RANGE ROVER SPORT 2017 року випуску) та MITSUBISHI OUTLANDER 2006 року випуску.
В 2019 році він отримав 13,67 млн грн зарплати в "Укрлендфарминге" Олега Бахматюка, а також - близько 12 454 грн відсотків у Приватбанку і Укргазбанку.
Петрашко має відкриті рахунки в Банку (27 699 грн і 880 доларів) та Ощадбанку (13 023 грн), у Приватбанку - має на рахунку 986 141 грн, а його дружина - 24 322 грн відповідно.
Крім цього, міністр зберігає 808 157 доларів в американському банку Morgan Stenley, на 15 764 доларів у нього відкритий спільний рахунок з дружиною в Citibank в Нью-Йорку.
Також міністр економіки задекларував 510 тисяч доларів і 1,05 грн готівки, а його дружина - 480 тисяч доларів і 1,6 млн грн.
Згідно з декларацією, цінних паперів у власності Петрашко та його родини немає.


Раніше повідомлялося, що новий міністр економіки подав практично порожню декларацію. Згідно з чинним законодавством, подати зміни в декларацію можна протягом семи днів з моменту її подачі.
Рада призначила нового міністра розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства 17 березня. До цього Петрашко був заступником гендиректора українського агрохолдингу Ukrlandfarming Олега Бахматюка.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



