Але ринки, як і раніше, нестабільні.

Фондові ринки Азії, а також нафта зростають сьогодні, 25 березня, слідом за Уолл-стріт, де індекс Dow Jones злетів напередодні на рекордні з 1933 року 11%. Ринки зростають на очікуваннях прийняття Конгресом пакету допомоги економіці США майже на $ 2 трлн.
Деякі інвестори в Азії вперше за останні тижні купують акції. Хоча ринки як і раніше волатильні на тлі поширення коронавіруса, і поки рано говорити про терміни відновлення нормального життя.
Ф'ючерси на S&P 500 знижуються на 1,3% в середу, що може свідчити про те, що ринки в США можуть повернутися до зниження в середу.
Японський Nikkei 225 додає 5,4%.
Гонконгський Hang Seng зростає на 2,1%.
Австралійський S&P/ASX 200 в плюсі на 2%.
Щодо нафту, то ф'ючерси на нафту марки Brent на 12:00 зросли на 1,18% до рівня закриття і торгуються біля $ 27,47 за барель.
Ф'ючерси на WTI піднялися до цього часу на 2,62% - до $ 24,64 за барель.


Повідомлялося, що фондовий ринок США завершив торги вчора, 24 березня, істотним зростанням на тлі очікувань щодо погодження владою США програми допомоги економіці.
Американські законодавці обговорюють деталі $ 2-трильйонного законопроекту щодо екстреної допомоги економіці та громадянам. Є ймовірність, що документи вдасться погодити в найближчі дні.
ФРС в понеділок оголосила про те, що буде викуповувати стільки активів, скільки буде потрібно для відновлення економіки. Крім того, американський ЦБ запустить кілька нових програм кредитування.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



