Київ посилює обмежувальні заходи для запобігання поширення коронавірусу.

Влада Києва посилила обмежувальні заходи для запобігання поширення коронавірусу COVID-19, а саме забороняється робота кіосків з шаурмою, приготування та продаж кавових напоїв і точок з розливу алкогольних напоїв. Про це повідомляє прес-служба КМДА.
"Київ посилює обмежувальні заходи для запобігання поширення коронавірусу. Зокрема, щодо заборони роботи МАФів з реалізації шаурми, приготування та продажу кавових напоїв, а також щодо заборони реалізації в торговельних закладах алкогольних напоїв на розлив та приготування та продаж кавових напоїв", - повідомляє КМДА.
Також у столиці вводиться обов'язковий масочний режим для людей, що знаходяться в адміністративних та виробничих приміщеннях, а також у громадському транспорті.


Раніше повідомлялося про те, що в столиці з 22 березня ввели обмеження на проїзд у громадському транспорті. Влада Києва заявила, що проїзд буде здійснюватися за спецперепустками, які видадуть представникам медичної сфери, ЖКГ та інших організацій, що забезпечують життєдіяльність міста. Також ввели заборону на прогулянки на дитячих і спортивних майданчиках міста.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



