Експортери змушені будуть знижувати ціни на продукцію.

Цінові нафтові війни, які сьогодні спостерігаються в світі, негативно вплинуть на ціни українського експорту. Про це у своїй статті для ZN.UA пишуть Сергій Следзь, редактор відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидат економічних наук, та експерт Вадим Башта.
"Нафтова війна, що йде повним ходом у світі, швидше за все, призведе до значної низхідній корекції цін на експортні українські товари", - пишуть автори.
Враховуючи всі негативні фактори, економіка країни опиниться "в мінусі на мільярди доларів".


Детальніше про наслідки коронавіруса для української економіки читайте у статті для ZN.UA від Сергія Следзя, редактора відділу мікроекономіки та бізнесу ZN.UA, кандидата економічних наук, і експерта Вадима Башти - "COVID-19: постраждають всі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



