Долар подорожчав на 21 копійку.

Національний банк України (НБУ) встановив офіційний курс гривні до долара на четвер, 19 березня, на рівні 27,2685 грн/долар, гривня подешевшала до долара на 21 копійку (27,0566 грн/долар в середу, 18 березня), до євро подешевшав на сім копійок, курс встановлений на рівні 29,7936 грн/євро (18 березня – 29,7271 гривень), 10 рублів – 3,4175 грн/рубль (18 березня – 3,6067 гривні).
Гривня дешевшає на тлі паніки, яка визвана пантемією коронавіруса. НБУ намагається стримати валютні коливання і при цьому щодня продає валюту - з початку березня НБУ на ці заходи витратив близько $ 1 млрд.


Нагадаємо, що вже "старий" склад Кабміну в 2020 році очікував середньорічний обмінний курс долара на рівні 27,5 гривень, при цьому за оптимістичним сценарієм курс може скласти близько 24 грн/долар. Ймовірно, новий Кабмін відкорегує плани і прогнози.
За підсумками 2019 року курс гривні виріс в ціні найбільше в порівнянні з іншими валютами світу. Хоча експерти не бачать реальних змін, які сприяли зміцненню курсу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



