За оцінками Фонду, виведення капіталу досягло $ 83 млрд.

Інвестори з початку поточного кризи, що викликана пандемією коронавіруса і карантинами у багатьох країнах, вивели з ринків рекордну суму інвестицій – $ 83 млрд. Про це заявила глава Міжнародного валютного фонду (МВФ) Крісталіна Георгієва за підсумками екстреної телеконференції з участю глав центробанків і міністерств фінансів країн G20, йдеться в повідомленні на сайті МВФ.
За її словами, це найбільший коли-небудь зареєстрований відтік капіталу.
Раніше глава Міжнародного валютного фонду Крісталіна Георгієва заявила, що в поточному році глобальна економіка зіткнеться з не менш глибокою рецесією, ніж у період фінансової кризи 2008-2009 років.
В інтерв'ю телерадіомовної компанії BBC генеральний секретар Організації економічного співробітництва та розвитку (ОЕСР) Хосе Анхель Гурріа заявив, що збитки від розповсюдження коронавіруса поки складно оцінити, але вони вже перевищили збитки від глобальної фінансової кризи 2008 року та від терактів 11 вересня 2001 року.
У свою чергу Європейський центральний банк зазначає кризове становище в європейській економіці і готовий прийняти нові заходи для стимулювання економічної активності.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



