Ціна нафти Brent опустилася нижче $ 28 за барель.

Нафту продовжила своє падіння в ціні в середу, 18 березня. Ціна Brent опустилася нижче $ 28 за барель вперше з січня 2016 року, WTI подешевшала до мінімального рівня майже за 17 років.
Вартість травневих ф'ючерсів на нафту Brent на лондонській біржі ICE Futures до 12:00 становить $ 27,99 за барель, що на $ 0,74 (2,58%) нижче ціни закриття попередньої сесії.
Ф'ючерс на нафту BRENT на квітень на електронних торгах Нью-йоркської товарної біржі (NYMEX) до цього часу подешевшав на $ 1,22 (4,53%) - до $ 25,73 за барель, мінімуму з травня 2003 року.


Нагадаємо, що у вівторок, 17 березня, ціна нафти зросла на 5%. Травневий ф'ючерс на нафту марки Brent показав зростання на 5,2% і коштував $ 31,15 за барель.
Ціни на нафту почали знижуватися в січні через поширення коронавірусу і зниження попиту на паливо. Як повідомляє Bloomberg, експерти прогнозують найбільше з 1980 року падіння попиту на нафту.
Про інші причини падіння цін на нафту читайте в статті Михайла Гончара, Оксани Іщук і Ігоря Стукаленко "Чорний лебідь над нафтовим озером".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



