Згідно е-декларацією, в минулому році він заробив майже 1 млн. грн.

Заступник голови Міністерства фінансів Роман Єрмоличев задекларував за минулий рік 995 тис. 654 грн доходу. Згідно декларації, 966 тис. 818 грн склала заробітна плата, ще 28 836 тис. грн – це банківські відсотки. Дружина Єрмоличева задекларувала за 2019 рік 286 тис. 194 грн доходу
Згідно з декларацією, заступник міністра зберігає в "Приватбанку" 352 тис. 661 грн. Також у нього є 1 тис. 100 дол готівкою. Дружина чиновника не виплатила за кредитом 108 тис. 212 грн.
У володінні Єрмоличева перебуває будинок площею 56 квадратних метрів в Черкасскй області. Разом з дружиною і дочкою він володіє квартирою в Києві, площа якої становить 70,9 квадратних метрів. Безпосередньо дружина є власницею 16,66% будинку площею 58,2 квадратних метрів у Черкаській області.
Також згідно з декларацією, у Єрмоличева є автомобіль Qashqai 2018 року випуску.
Романа Єрмоличева призначили заступником міністра фінансів 2 квітня.


Нагадаємо, 30 березня Верховна Рада звільнила Ігоря Уманського з посади міністра фінансів і з другої тортури призначила на його місце Сергія Марченка.
Сергій Марченко був державним службовцем з 2002 року. Він обіймав різні посади в Мінфіні, Державній фіскальній службі, Комітеті з питань фінансів і банківської діяльності та Секретаріаті Кабінету міністрів. Також Марченко був експертом в Bendukidze Free Market Center, Київської школи економіки та інших профільних центрів. У 2018 році його призначили заступником глави Адміністрації президента. А з 2016 по 2018 рік він обіймав посаду заступника міністра фінансів. Крім того, під час останніх парламентських виборів Марченко балотувався у Верховну Раду за списком партії "Українська Стратегія Гройсмана".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



