Туреччина має намір залучати іноземних інвесторів для реалізації проекту.

В участі в будівництві "Каналу Стамбул" в якості інвесторів вже зацікавлені країни Бенілюксу, Китай і Саудівська Аравія. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Євгенія Габер, заступник директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенка, кандидат політичних наук.
"Міністр транспорту й інфраструктури Туреччини недавно заявив, що проєктом уже зацікавилися країни Бенілюксу та Китай, який розглядає новий Канал як важливу ланку логістичного ланцюжка "Один пояс — один шлях". Зголосився "допомагати економіці Туреччини", "викуповуючи земельні ділянки навколо майбутнього каналу", і представник королівської родини Катару, вочевидь, пам'ятаючи про підтримку офіційної Анкари в недавньому конфлікті з Саудівською Аравією", - пише автор.

Детальніше про проект читайте в статті Євгенії Габер, заступника директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенка, кандидата політичних наук – "Підводні камені "Нового Босфору".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



