Влада Туреччини зацікавлені у будівництві проекту і шукає інвесторів.  

Враховуючи той факт, що "Новий Босфор" став "блакитною мрією" президента Туреччини Реждеп Тайіп Ердогана, Україні вже зараз необхідно почати обговорювати свої перспективи при будівництві проекту. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Євгенія Габер, заступник директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенко, кандидат політичних наук.
"Поки реалізація проекту не розпочато, в України ще є час подумати про те, які перспективи і ризики несе створення "альтернативного Босфору" для наших національних інтересів. Наприклад, можна було б обговорити з Анкарою можливість продовження 21-денного строку перебування кораблів НАТО в Чорному морі в разі їх заходження в акваторію через новий Канал. Або повернутися до переговорів про умови проходження LNG-танкерів для поставок скрапленого газу в Одесу, які турецька сторона досі блокувала, мотивуючи це перевантаженістю судноплавного трафіку на Босфорі", - пише автор.


Детальніше про проект читайте в статті Євгенії Габер, заступника директора Дипломатичної академії України ім. Г. Удовенко, кандидата політичних наук – "Підводні камені "Нового Босфору".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



