Ринки акцій зростають через повідомлення щодо зниження смертності від короновирусной хвороби в Європі.

Фінансові ринки Азії відкрили тиждень зростанням котирувань на акції. Так реагує ринок на дані щодо зниження смертності через коронавірус в Європі. Щодо цін на нафту, то вони знову падають. Зниження є реакцією на перенесення переговорів між Саудівською Аравією і Росією відносно скорочення видобутку (на 9 квітня), повідомляє Reuters.
Зокрема, базовий індекс Австралії виріс на 3,3%, японський Nikkei додав 2,4% після повільного старту, в той час як південнокорейський індекс KOSPI піднявся на 2,1%. Гонконгський індекс Hang Seng виріс на 0,9%.
Це призвело до того, що індекс азіатських акцій MSCI за межами Японії зріс майже на 1%, що стало його кращим результатом за тиждень. Китайські ринки закриті на державне свято.
Ф'ючерси на американські акції зросли на 3,2% в ході азіатських торгів після того, як президент США Дональд Трамп висловив надію, що в країні спостерігається "вирівнювання" кризи коронавіруса.
Ф'ючерси на лондонський FTSE подорожчали на 1,7%, а на Eurostoxx 50 - на 2,6%.
"Фокус на ринках тепер переключиться на шляху виходу країн з карантину і на те, в якій мірі обмежувальні заходи можуть бути скасовані, не побоюючись другої хвилі поширення інфекції", - вважає аналітик австралійського Національного банку Тапас Стрікленд. Він також додав, що для економіки Китаю ключовим може стати зняття обмежувальних заходів, анонсоване на 8 квітня.
На валютних ринках фунт стерлінгів впав після того, як прем'єр-міністр Великобританії Борис Джонсон був госпіталізований через стійких симптомів коронавіруса, через 10 днів після позитивного тесту. У підсумку, спочатку торгів фунт впав на 0,4% до $ 1,2222, а потім трохи виріс до $ 1,2238.
В інших валютах долар додав 0,4% по відношенню до ієни до 108,93. Євро майже не змінився і склав $ 1,0810, чутливий до ризику австралійський долар виріс на 0,3% до $ 0,6014.
Через перенесення зустрічі ОПЕК+ і побоювань про перенасичення ринку нафту марки Brent знизилися майже на 3%, або на $ 1 до $ 31,14 за барель, WTI подешевшала на 4,4%, або на $ 1,24, до $ 27,09. На ранок Brent торгувалася по $ 33,45, WTI - на $ 27,31 за барель.


Нагадаємо, що за результатами березня багато компаній істотно втратили через паніку на фондовому ринку. Так, Державний пенсійний фонд Норвегії (також відомий як Нафтовий фонд) втратив в минулому місяці понад 115 млрд євро до вартості активів на фондових ринках.
З цікавого на ринку нафти - прем'єр-міністр Білорусі Сергій Румас повідомив про бажання купувати в Росії нафту за ціною близько $ 4 за барель, білоруські нефтепереработывающие заводи почали укладати контракти на поставки нафти від російських нафтових компаній на квітень.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



