Падіння цін в Україні викликане падінням вартості і зростанням видобутку нафти у світі.

Фактична ціна реалізації нафти та конденсату, яка використовується при визначенні плати за надрокористування, в березні 2020 року скоротилася на 38,7% - до 5 912,8 тис. грн/тонна, що на 38,7% менше. Місяцем раніше ціна була на рівні 9 тис. 647,84 грн/тонна. Такі дані оприлюднені на сайті Міністерства розвитку економіки, торгівлі і сільського господарства України.
Як повідомлялося, в січні 2019 року фактична ціна реалізації нафти і газоконденсату становив 12 тис. 96,25 грн/тонна, у лютому – 12 тис. 472,35 грн/тонна, у березні – 13 тис. 74,96 грн/тонна, в квітні – 13 тис. 840,41 грн/тонна, у травні – 13 806,3 тис. грн/тонна, у червні – 11 тис. 720,05 грн/тонна, у липні – 11 тис. 524,02 грн/тонна, у серпні – 10 тис. 934,08 грн/тонна, у вересні – 10 тис. 744,39 грн/тонна, у жовтні – 10 тис. 498,64 грн/тонна, в листопаді – 11 тис. 8,82 грн/тонна, в грудні – 10 тис. 944,35 грн/тонна
У січні 2020 року – 11 тис. 114,47 грн/тонна, у лютому – 9 тис. 647,84 грн/тонна.


Нагадаємо, що ціни на нафту еталонних марок падають на тлі того, що Саудівська Аравія і РФ не можуть домовитися про скорочення видобутку і стабілізації цін.
Повідомлялося, що "Укрнафта" в умовах обмежень на пересування під час карантину очікує скорочення споживання нафтопродуктів на 15-20%. Підприємство звернулося до уряду і президента за допомогою через зниження попиту і падіння цін на нафту.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



