Лауреат Нобелівської премії розповідає про ситуацію в США.

Американський економіст і лауреат Нобелівської премії Пол Кругман розповів, що США став найбільшим епіцентром коронавірусу в світі через довге заперечення і несвоєчасні заходи із захисту людей і економіки. Про це він розповів у своєму інтерв'ю для Business Insider.
"Не будьте, як Америка. Ми облажались на декількох рівнях. Ми повністю провалилися. Інші люди можуть розповісти вам більше про реакції медичного сектора, але очевидно, що ми повністю провалилися на тестуванні. Ми повністю провалилися на медичному обладнанні. Ми надто довго чекали соціального дистанціювання", - розповів економіст.
За його словами, в інших країнах економічна підготовка до кризи була набагато краще, а зокрема Кругман вказав приклад Данії, де корпорації продовжують платити співробітникам зарплати на карантині, а уряд оплачує 75% рахунків.
"На жаль, я не думаю, що Америка політично знаходиться в цьому всесвіті, у нас в деякому сенсі найслабший економічний відгук серед країн G7", - зазначив Пол Кругман.
Економіст також повідомив, що велику роль зіграло заперечення коронавірусу – у США паніку епідемії порівнювали з панікою глобального потепління, багато говорили про змову проти президента Дональда Трампа. Через применшення загрози коронавірусу, багато заходів почали проводити занадто пізно.
"Навіть зараз ми не робимо те, що ви потрібно в надзвичайній ситуації, тобто федералізувати виробництво необхідного обладнання. Ми досі цього не зробили. У нас все ще є ця дика неузгоджена боротьба за вентилятори і все таке", - розповідає Кругман.
Зараз економіст прогнозує, що близько 20-25% економіки США буде зупинено на тривалий період. Замість 20 трильйонів доларів на рік, які американці планували отримати, вони зможуть заробити 4-5 трильйонів, тому в США готуються позичати.
Щоб утримати ситуацію на плаву, у США ввели додаткову допомогу з безробіття на 4 місяці, оскільки мільйони людей залишаються без роботи.
"Мабуть, ми вже втратили більше робочих місць, ніж за всю Велику рецесію. Економіка дійсно потребує великого поштовху інфраструктури. Почасти тому, що нам потрібна інфраструктура, але і для забезпечення повної зайнятості", - сказав Кругман.
Як вказує Кругман, фінансові ринки почали закриватися так само, як і у 2008 році, тому що інвесторів лякав вплив пандемії.
"Навіть попри те, що процентні ставки по федеральному боргу впали, витрати на корпоративні позики росли. Ціни на комерційні папери росли. В основному гроші не були доступні для підтримки бізнесу. Тепер Федеральна резервна система втрутилася, щоб надати кредити приватному сектору", - розповів Кругман.


Пол Кругман також розповів про те, що після закінчення пандемії нас чекає фіскальна "бомба уповільненої дії", за якою піде хвиля банкрутств і скорочень робочих місць, які ускладнять відновлення економіки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



