За обслуговування прибудинкових лічильників доведеться платити окремо.

В платіжках киян за квітень з'явиться окремий рядок з оплатами за обслуговування загальнобудинкових лічильників тепла і гарячої води, а потім такі зміни запровадять у всіх містах України. Про це повідомляє прес-служба КП "Київтеплоенерго".
Як наголошується, оплата цієї послуги буде здійснюватися поквартально, а за обслуговування лічильників будуть нараховувати в середньому 30 гривень за 3 місяці.


Вартість послуги виключили з тарифу на опалення і гарячу воду, згідно із законом "Про комерційний облік теплової енергії та водопостачання". Він виключає витрати на установку, повірку та ремонт будинкових приладів обліку з тарифу.


За даними Держстату, борги населення за ЖКП перевищили 60 мільярдів гривень. Докладніше про те, як змінилися комунальні платежі за 5 років, і за що платять українці - читайте у статті Андрія Ревенка "Як ми живемо: Наші житлово-комунальні платежі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



