Німеччина зазнає серйозних труднощів на тлі поширення пандемії коронавірусу.

Німецька економіка протягом 2020 року може скоротитися на 3-6% через пандемію коронавірусу. Цей прогноз складений з урахуванням того, що економічна активність в Німеччині буде обмежена максимум протягом шести тижнів, повідомив керівник Федерації промисловості Німеччини (BDI) в понеділок, передає агентство Reuters.
Перша економіка Європи зазнає серйозних труднощів на тлі поширення пандемії коронавірусу і заходів, які запроваджує уряд країни.
В Німеччині закриті школи, магазини, ресторани та спортивні споруди, багато фірм припинили виробництво, щоб допомогти уповільнити поширення хвороби.


В цей час директор-розпорядник Міжнародного валютного фонду (МВФ) Крісталіна Георгієва заявила, що з-за пандемії коронавірусної інфекції COVID-19 світова економіка опинилася в глухому куті. Викликаний цим створив хаос "ні на що не схожий" криза в економіці. Вона також підтвердила, що найбільший ризик після епідемії - це хвиля банкрутств і скорочень робочих місць, які ускладнять відновлення економіки.
Про те, що потрібно зробити вже сьогодні, щоб потім було легше пройти період подолання економічних наслідків пандемії COVID-19 розповідають Володимир Панченко та Ігор Гужва в статті "Коронакризис та карантинний шок. Як будемо долати?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



