Відтік коштів інвесторів з emerging markets склав майже $ 90 млрд.

Через пандемію коронавирусної інфекції COVID-19 світова економіка опинилася в глухому куті. Викликаний цим хаос створив "ні на що не схожу" кризу в економіці, заявила директор-розпорядник Міжнародного валютного фонду (МВФ) Крісталіна Георгієва.
"Ніколи в історії МВФ світова економіка не опинялася в глухому куті, - сказала Георгієва в ході прес-конференції за підсумками зустрічі з представниками Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ). - Це гірше, ніж глобальна фінансова криза 2008-2009 рр. Це ні на що не схоже".
"На моїй пам'яті - це самий важкий час в історії людства, величезна загроза для всього світу, і ми всі повинні згуртуватися", - заявила вона.
Георгієва зазначила, що МВФ разом із Світовим банком та іншими міжнародними фінансовими інститутами працює над заходами, які дозволили б обмежити економічний збиток пандемії.
"У нашому розпорядженні є $ 1 трлн, і ми маємо намір використовувати з цих коштів стільки, скільки буде потрібно", - сказала вона.
За словами Георгієвої, більш 90 країн вже звернулися за допомогою до фонду.
Вона зазначила також, що відтік коштів інвесторів з emerging markets склав майже $ 90 млрд.
"Найбільший ризик, який ми бачимо - це хвиля банкрутств і скорочень робочих місць, які ускладнять відновлення економіки", - сказала Георгієва.


Раніше генеральний секретар Організації економічного співробітництва та розвитку (ОЕСР) Хосе Анхель Гурріа заявив, що збитки від розповсюдження коронавіруса поки складно оцінити, але вони вже перевищили збитки від глобальної фінансової кризи 2008 року та від терактів 11 вересня 2001 року.
Як писало ZN.UA, Україна в останніх двох банківських кризах втратила, як мінімум, 20% свого ВВП.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



