Нобелівський лауреат прогнозує довгі економічні наслідки.

Американський економіст і лауреат Нобелівської премії Пол Кругман спрогнозував, що економічні наслідки пандемії коронавірусу у світі будуть відчутні ще багато місяців після її закінчення. Про це він розповів у своєму інтерв'ю для Bussiness Insider.
За словами економіста, світу загрожує повторення сценарію кризи 2008-го року.
"Тоді ми мали досить ефективну відповідь на кризу, але потім пішли на жорстку економію, що означало, що відновлення було дуже, дуже повільним. Навіть якщо це зовсім інша криза, у нас може бути така ж історія", - розповів Кругман.
Як розповідає Кругман, зараз приватний сектор абсолютно не інвестує, заявки на іпотеку впали, а приватні заощадження пішли вгору.
Переважна більшість акцій належить невеликій частині населення, але на цих людей припадає непропорційно велика частка споживчих витрат. Тепер вони відчувають себе біднішими, так що це ще одна причина, за якою ми зіткнемося з деякими економічними труднощами. Люди, які відчували себе багатими та планували відпочинок і відвідували дорогі ресторани, можуть ще довгий час обмежувати себе у витратах.
Також на відновлення економіки після пандемії впливає і її стан до, пояснює Пол Кругман.
"Процентні ставки були надзвичайно низькими протягом тривалого часу. Ринок, схоже, придбав цю жаргонную фразу - світська стагнація, яка насправді означає не те, що економіка стагнує, а те, що вона відчуває постійний дефіцит - просто не вистачає інвестиційного попиту, щоб використовувати всі заощадження. Ринки, схоже, капітулювали ще до появи коронавірусу", - розповідає економіст.
За словами Кругмана, це сигналізує про те, що у нас буде економіка, яка завжди знаходиться на межі рецесії в осяжному майбутньому.
"Півтора року тому ринки починали діяти так, як ніби, можливе повернення старих часів і нормальних рівнів процентних ставок, але зараз, схоже, в це ніхто не вірить", - сказав він.
За словами економіста, після закінчення пандемії економіка буде ще довго відновлюватися, оскільки наслідки будуть проходити на двох рівнях. З одного боку, люди легко відмовляються від речей, які не є критично важливими. Але для підтримки людей владі потрібно виділити великий пакет допомоги, а значити більше витрачати з бюджету.
Є і вторинний наслідок, який полягає в тому, що якщо влада не надасть достатньо допомоги, всі ті люди, чиї підприємства були закриті, не зможуть купувати інші речі. Тому є свого роду звичайна рецесія, покладена поверх на цю.
"Насправді я майже не бачив, щоб хто-небудь говорив про те, що станеться через чотири чи п'ять місяців, коли, сподіваюся, пандемія вщухне. У нас є величезна фіскальна бомба сповільненої дії", - заявив Пол Кругман.
Економіст прогнозує, що як тільки економіка буде готова до відновлення будуть масові звільнення бюджетників, масове скорочення допомоги по безробіттю, що підірве відновлення країн.

В цей час директор-розпорядник Міжнародного валютного фонду (МВФ) Крісталіна Георгієва заявила, що з-за пандемії коронавірусної інфекції COVID-19 світова економіка опинилася в глухому куті. Викликаний цим створив хаос "ні на що не схожий" криза в економіці. Вона також підтвердила, що найбільший ризик після епідемії - це хвиля банкрутств і скорочень робочих місць, які ускладнять відновлення економіки.
Про те, що потрібно зробити вже сьогодні, щоб потім було легше пройти період подолання економічних наслідків пандемії COVID-19 розповідають Володимир Панченко та Ігор Гужва в статті "Коронакризис та карантинний шок. Як будемо долати?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



