Україна опинилася на порозі валютного та боргової криз.

Вразливість фінансової системи України від різних процесів у світовій економіці зросла до критичного рівня. Про це у своїй статті для ZN.UA пише Тетяна Богдан, завідуюча відділом державних фінансів Growford Institute (Київ).
"При високих рівнях зовнішнього боргу та обсягу боргових виплат критично високою стала вразливість фінансової системи країни до дії зовнішніх шоків. У березні 2020 року, коли Європа стала епіцентром розповсюдження коронавирусной інфекції, відбулася переоцінка ризиків міжнародними інвесторами і почався масштабний відплив капіталів з ринків, що формуються. В таких умовах доступ українських позичальників до нового приватного фінансування був фактично закритий, а Україна зіткнулася з проблемою нестачі зовнішнього фінансування і опинилася на порозі валютного та боргової криз", - пише автор.




Докладніше читайте в статті Тетяни Богдан, завідуючої відділом державних фінансів Growford Institute (Київ), - "Економічна криза: деструктивний ефект синергії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



