Після кризи 2008-2009 років рекламний ринок відновлювався вісім років.

Рекламний ринок втратить від кризи, що викликана коронавірусом, більше, ніж під час попередньої рецесії 2008-2009 років. Навіть найбільш стабільні майданчика щодо реклами сьогодні місцями порожні. Про це пише "Нью-Йорк таймс".
Наголошується, що в токійському аналогу Таймс-сквер з'явилися порожні білборди. Такого не спостерігалося навіть у 2011 році після спустошливого землетрусу і цунамі.
Видання нагадало, що у період рецесії 2008-2009 років світова рекламна індустрія втратила $ 60,5 млрд і відновлювала втрати вісім років.
За даними торгової групи IAB, в березні і квітні 2020 року, рекламні бюджети (порівняно з планами на цей період) скоротилися на 38%, у тому числі витрати на телебачення — на 41%, на радіо – на 45%, на друковані видання – на 43%, на рекламні щити і інші відкриті майданчики — на 51%.
Рекламні гіганти, такі як Interpublic Group і Publicis, призупинили свої фінансові прогнози, заявивши, що вони не впевнені в майбутньому. Конференція "Каннські леви", одне з найбільших подій у календарі рекламної індустрії, була відкладена в минулому місяці, а потім скасовано в п'ятницю.


Нагадаємо, що за результатами березня багато компаній істотно втратили через паніку на фондовому ринку. Так, Державний пенсійний фонд Норвегії (також відомий як Нафтовий фонд) втратив в минулому місяці понад 115 млрд євро до вартості активів на фондових ринках.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



