Рада має розробити пропозиції щодо подолання кризи в Україні.

Уряд проголосував за створення Ради з питань економічного розвитку як тимчасового консультативно-дорадчого органу. Очолив раду прем'єр-міністр Денис Шмигаль. Відповідну постанову Кабінет міністрів прийняв під час засідання, 8 квітня.
За словами глави Кабміну, вперше персональний склад созднного органу збереться у п'ятницю, 10 квітня.
До складу Ради з питань економрозвитку також увійшли: заступник директора Національного інституту стратегічних досліджень, старший науковий співробітник Атлантичної ради США, професор Колумбійського університету, директор державні установи "Інститут економіки та прогнозування Національної академії наук" (Валерій Геєць – ред.) - секретар Ради, директор Інституту демографії та соціальних досліджень ім. Птухи НАУ (Елла Лібанова – ред.), викладач економіки та фінансів Києво-Могилянської бізнес-школи, а також радник президента.
Створений орган повинен розробляти пропозиції з подолання кризи і формування економічної політики, подавати Кабміну рекомендації та пропозиції. В постанові йдеться про те, що засідання Ради можна проводити за необхідності, але не частіше одного разу на три місяці.


Під час засідання Шмигаль також повідомив про те, що якщо в Україні зафіксують зниження динаміки захворювання коронавірусом, то в травні можна буде "запускати економіку" за планом, який буде додатково прокомунікований.
У березні прем'єр заявляв про те, що без підтримки міжнародних фінансових організацій для погашення боргів Україні доведеться впасти в прірву фінансового дефолту, але такий розвиток подій не передбачається. За словами, прем'єра, влада зробить все можливе, щоб Україна залишалася стабільною фінансово, мала впевнену економічну стратегію подолання наслідків коронавирусной інфекції.
Про термінові антикризові заходи, які уряд і Нацбанк повинні прийняти для того, щоб забезпечити рівновагу платіжного балансу і підтримку економічної діяльності в країні читайте в статті Тетяни Богдан "Економічна криза: деструктивний ефект синергії".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



