Комп'ютери Ради не розраховані на таку велику кількість поправок.

Остаточний варіант зведеної таблиці з поправками в так званий "антиколомойский" законопроект №2571-д буде готовий не раніше п'ятниці, 10 квітня. Про це повідомив перший заступник голови податкового комітету ВР Ярослав Железняк на своїй сторінці в Facebook.
"Секретаріат Комітету активно працює над склепінням рекордної таблиці... Поки зведена таблиця готова на 67% (11000 з 16335 правок внесено), тому п'ятниця виглядає як найбільш ймовірний день, коли буде остаточна таблиця", - написав депутат.
За його словами, комп'ютери Верховної Ради не розраховані на обробку такого обсягу документа. Крім того, після зводу поправок, їх треба ще технічно розсортувати.



Як повідомлялося, до "антимонопольскому" законопроекту, який є однією з умов МВФ для продовження співпраці з Україною, було подано понад 16 тисяч поправок. Це своєрідний рекорд за кількістю поправок до проекту закону.
30 березня Рада підтримала в першому читанні проєкт закону про удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності, також відомий як "антиколомойський" законопроект. Його підтримали 198 із 248 членів фракції "Слуги народу". Без голосів "Європейської Солідарності", "Голосу", групи "Довіра" та позафракційних депутатів президентська фракція не змогла б забезпечити прийняття законопроєкту.
Згідно з законопроєктом, націоналізований банк неможна повернути колишнім власникам, вони можуть претендувати лише на грошову компенсацію. При цьому закон визначає порядок розгляду результатів аудиту, на підставі якого суд повинен виносити рішення: раніше ця процедура залишалася неврегульованою і фактично залежала від "особистого переконання" суддів.
Від прийняття цього закону, зокрема, залежать перспективи продовження співпраці України з МВФ. Якщо закон не приймуть, Україна може розраховувати не на 8, а лише на 1,5 млрд доларів від МВФ на подолання економічних наслідків пандемії COVID-19 і карантину. Детальніше читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Коломокризис" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



