Чисельність зареєстрованих безробітних збільшилася на 13%.

Станом на 7 квітня 2020 року в Центр зайнятості за допомогою по безробіттю звернулися близько 364 тисячі осіб, це на 13% більше, ніж на аналогічну дату минулого року. Про це на брифінгу за підсумками засідання уряду заявив міністр економіки Ігор Петрашко.
"Якщо брати порівняльний період з минулим роком, то зростання числа безробітних (людей, що звернулися в центр зайнятості) становило на 13%. Але ми очікуємо зростання кількості безробітних.. Ми очікуємо зростання як тимчасового, так і постійного безробіття в цьому році до 9,4%", - сказав Петрашко.
За підсумками квітня-травня у Мінекономіки прогнозують істотне зростання кількості зареєстрованих безробітних - у зв'язку з цим Кабмін планує спростити процедуру реєстрації безробітних.
Петрашко також заявив, що в зв'язку з зростанням безробіття Кабмін поставив перед собою 3 завдання: зберегти максимальну кількість робочих місць, підтримати людей, які втратили роботу, а також - відновлення економіки після коронавирусного кризи.


Нагадаємо, що на період дії карантину статус безробітного буде надаватися відразу після подання людиною відповідної заяви, при цьому допомога по безробіттю призначатиметься з першого дня після реєстрації. Відповідне рішення ухвалив уряд.
Після подачі заяви не застосовується семиденний період для активного пошуку роботи. Людина не буде зобов'язана протягом 7 днів відвідувати співбесіди з роботодавцями, а відразу отримає статус безробітного.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



