Платникам ЄСВ необхідно звернутися в Центр зайнятості за місцем реєстрації.

На два місяці - з 1 березня до 30 квітня, - фізичних осіб-підприємців Києва звільнили від сплати єдиного соціального внеску. Про це повідомив мер Києва Віталій Кличко на прес-конференції.
"Також з 1 березня до 30 квітня фізичних осіб-підприємців звільнили від сплати єдиного соціального внеску. Столичні підприємці можуть скористатися послугою так званої часткової безробіття на період дії обмежень", - сказав він.
Мер пояснив, що для її отримання треба звернутися в Центр зайнятості за місцем реєстрації як платника ЄСВ.
Також, за словами Кличка, вже почали діяти кредитні канікули на час обмежувальних заходів для підприємців.
Крім того, Київрада виділила гроші на відновлення програми фінансово-кредитної підтримки малого та середнього бізнесу.
Мер Києва нагадав, що нещодавно Київрада ухвалила рішення про надання 50% пільги для малого і середнього бізнесу на оренду комунального майна. Також у разі неможливості використання об'єкта на період обмежень орендарів комунального майна звільнили від оплати за договорами оренди.


17 березня народні депутати підтримали законопроект про підтримку платників податків на час дії обмежувальних заходів для профілактики поширення коронавіруса Covid-19.
За ухвалення законопроекту №3220 "Про внесення змін до Податкового кодексу України та інших законів України щодо підтримки платників податків на період здійснення заходів, спрямованих на запобігання виникнення та поширення короновирусной хвороби (COVID-19)" за основу і в цілому проголосували 359 депутатів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



