Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Медики у всьому світі працюють над вакциною проти Covid-19. Хто випробовує вакцини, і чи можна сподіватися на те, що вже найближчим часом ліки з'являться у загальному доступі?
В середині березня Всесвітня організація охорони здоров'я оприлюднила 41 варіант "вакцин-кандидатів".
Серед розробників - великі світові фармацевтичні холдинги й відомі університети: Оксфордський університет в Англії, Інститут Пастера у Франції.
Минулого тижня деякі з них оголосили про початок клінічного тестування на людях. Які вакцини і в яких країнах наразі тестують?
Коронавірус. Відповідаємо на поширені запитання
Розробка
Нещодавно у кількох містах США стартували програми з клінічних випробувань вакцини проти коронавірусу на волонтерах.
Як розповіли ВВС в дослідницькому центрі Inovio в Сан-Дієго, там тестування триватимуть кілька місяців, але навіть якщо вони будуть успішними, на масову появу вакцини можна буде розраховувати лише ближче до середини наступного року.
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
У п'ятницю про початок випробувань вакцини проти Covid-19 повідомив російський Росспоживнагляд. У пресслужбі відомства говорять про появу вакцини у четвертому кварталі 2020 року. РБК повідомляє, що препарат випробовують на тваринах.
Раніше про тестування потенційної вакцини на людях оголосили дві лікарні у Бостоні. У програмі Массачусетської центральної лікарні беруть участь троє волонтерів, але частина з них отримає плацебо.
Фахівці дослідницького центру Kaiser Permanente в Сіетлі експериментально вакцинували 4-х добровольців, повідомило 17 березня АР. Їм зробили щеплення, що містить безпечний генетичний код коронавірусу.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
Про розробку вакцини раніше оголосили в Казанському федеральному університеті Росії
У вівторок китайська компанія CanSino Biologics заявила, що її версію вакцини під назвою Ad5-nCoV схвалили для першої фази клінічних випробувань. Вакцина містить фрагмент генетичного коду вірусу, повідомляє Newsweek.
Тестування
Оптимізація тестування на коронавірус - важливий аспект боротьби з епідемією. Деякі європейські країни і США стикнулися з дефіцитом наборів для тестування.
Британський прем'єр Борис Джонсон цього тижня пообіцяв, що в Британії на вірус тестуватимуть 25 тисяч людей щодня. Але в середу голова британської колегії терапевтів Мартін Маршалл визнав, що Британія зіткнулась з дефіцитом тестів на Covid-19.
На дефіцит наборів скаржиться також північ Італії, один з найбільш інфікованих регіонів Європи.
Крім того, вчені розробляють нові методи тестування на вірус. У четвер про перше успішне випробування нового методу повідомила команда науковців з Ізраїлю. Цей метод молекулярного тестування може охопити кілька зразків одночасно, кажуть його розробники.
У Європі та США відразу кілька компаній цього тижня випустили швидкі тести для виявлення коронавірусу в домашніх умовах. Однак в Америці виникла проблема з ліцензуванням. Поки жоден з наборів не отримав ліцензії від Управління з санітарного нагляду США.
Британський прем'єр також пообіцяв закупити експрес-тести на антитіла до коронавірусу. Вони схожі на тести на вагітність. Люди зможуть самостійно перевіряти, чи перехворіли вони на Covid-19.
Це важливо, оскільки у багатьох відсутні симптоми хвороби, при цьому вони є вірусоносіями. Люди, що вже перехворіли й отримали імунітет, зможуть повернутися до нормального ритму життя без загрози інфікувати інших.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
