Копирайт изображения
VLADIMIR GERDO
В Україні лабораторно підтвердили 418 випадків коронавірусної інфекції - такі дані станом на 10:00 29 березня повідомив Центр громадського здоров'я.
Протягом доби отримали 109 нових позитивних результатів ПЛР-дослідження на новий коронавірус.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
В Україні спалах тяжких респіраторних інфекцій. До чого тут коронавірус?
Коронавірус в Україні: кількість хворих подвоїлася за кілька днів
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Найбільше випадків зареєстрували у Києві - 82, далі йдуть Чернівецька (59) та Тернопільська (57) області.
Загалом від коронавірусу в Україні загинули вже 9 людей.
У МОЗ кажуть, що переважно це люди літнього віку або пацієнти, які тривалий час займалися самолікуванням і занадто пізно звернулися до лікарів.
Водночас одужали від хвороби 5 людей - повторне лабораторне дослідження не виявило вірусу в їхньому організмі.
Копирайт изображения
ВВС
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
