Копирайт изображения
UNIAN
Станом на вечір 20 березня в Україні зареєстрували 29 випадків коронавірусу COVID-19.
По одному новому випадку виявили в Івано-Франківській, Харківській та Львівській областях.
За словами мера Львова Андрія Садового, у місті захворів чоловік 1950 року народження, який нещодавно повернувся з Німеччини.
Оновлення: о 22 годині 20 березня в МОЗ повідомили про 10 нових хворих у Чернівецькій області
Найгірша ситуація - у Чернівецькій області, де виявили 15 випадків.
Три випадки зафіксували у Києві, по два у Київській, Житомирській, Львівській, Івано-Франківській та Дніпропетровській областях, по одному - у Харківській та Донецькій.
Троє людей померли.
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
