Копирайт изображения
JOSEPH SCHUBERT
Image caption
Maratus azureus: павукам-самцям властиво махати третьою парою лапок під час танку-залицяння
Гаразд, багато людей не люблять павукоподібних. Але годі, ці крихітні створіння просто приголомшливі.
У журналі Zootaxa нещодавно описали сім нових видів павуків-павичів.
І так само, як і їхні двоюрідні брати з роду Maratus, всі вони живуть в Австралії, і всі вони мають ті дивовижні райдужні кольори, якими самці будуть хизуватися під час залицяння до самиць.
Людина, яка зробила ці описи, - Джозеф Шуберт з австралійської організації Музеї Вікторії, 22-річний фахівець з павуків-павичів.
Узбережжя Греції огорнула гігантська павутина: фото
Чоловік у Каліфорнії через павука спалив квартиру
Вчені навчили павука стрибати на вимогу
Зараз він описав 12 із 85 відомих видів цієї групи. Він часто надсилає екземпляри для ідентифікації, але також проводить польові роботи.
Image caption
У самців виду Maratus constellatus "візерунки на черевці виглядають як "Зоряна ніч" від Ван Гога"
Назви нових видів - Maratus azureus, Maratus constellatus, Maratus laurenae, Maratus noggerup, Maratus suae, Maratus volpei та Maratus inaquosus. Більшість з них мешкають у Західній Австралії.
"Моїм улюбленим видом може бути Maratus constellatus", - сказав він.
"Візерунки на черевці мені так само нагадують "Зоряну ніч" Ван Гога, звідси назва constellatus, що латиною означає зоряний", - зазначає вчений.
"Кількох павуків з цього дослідження назвали на честь людей, які їх відкрили. Багато видів насправді виявили дослідники-аматори, які задокументували дані місцевості та сфотографували павуків та надіслали мені зображення", - каже Джозеф Шуберт.
"Щодо того, скільки видів павуків-павичів виявили за останні кілька років, я, безумовно, думаю, що їх там (у Західній Австралії. - Ред.) можна знайти ще більше", - вважає дослідник.
Image caption
Вид Maratus laurenae. Павуки-павичі крихітні. В довжину лише кілька міліметрів
Як правило, павуки-павичі дуже маленькі, розміром із зерна рису. Самці мають шикарне забарвлення; самиці мають більш строкатий вигляд, в їхньому забарвлені переважають коричневий, чорний та бежевий кольори.
Самці розмахують черевцем та лапками під час танку-залицяння. Деякі навіть мають своєрідні вирости-щитки на тілі, які використовують немов віяла - звідси й асоціація з павичами.
Культогляд: спадок Ван Гога та розкішний фільм Земекіса
Ранній пейзаж Ван Гога продали за €7 млн
Останніми роками відкриття нових видів, і, враховуючи популярність павуків-павичів, можливо, в майбутньому виявлять ще багато нерозпізнаних видів.
Image caption
Вид Maratus volpei. Загалом наразі описані 85 видів павуків-павичів
Image caption
Maratus suae: самці цього виду демонструють екзотичні кольори
Image caption
Maratus noggerup: такі павуки-павичі живуть в Австралії
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
