Копирайт изображения
UNIAN
Користувачі соцмереж активно обговорюють закон про ринок землі, який Верховна Рада ухвалила вночі у вівторок.
Дехто називає це історичним рішенням, дехто звинувачує владу, що вона продала країну, а окремі користувачі критикують закон за недостатню революційність.
Боротьба за землю в українській літературі та кіно. Тест
Рада вночі запустила відкритий ринок землі. Але з обмеженнями
Земля України: скільки її, кому належить і хто на ній працює
"Якщо коротко про кастрований ринок землі в Україні, який, можливо, запрацює де-юре з липня 2021 року, а де-факто з січня 2024 року, то це жорстока історія про те, як невинність зберегти і дитя отримати", - пише в Facebook президент асоціації "Український клуб аграрного бізнесу" Алекс Ліссітса.
Пропустити Facebook допис , автор: Alex
Кінець Facebook допису , автор: Alex
Інвестиційний банкір Сергій Фурса назвав закон про ринок землі "історією про втрачений шанс".
На його думку, нове обмеження купувати не більше 100 гектарів в одні руки в проміжку між липнем 2021 року та січнем 2024 року не дозволить з'явитися значному попиту на землю, а отже ціни не зростуть і селяни не зароблять.
Пропустити Facebook допис , автор: Sergey
Кінець Facebook допису , автор: Sergey
А виключення з продажу земель у державній власності дозволить "корупціонерам і далі паразитувати на ній", переконує він, зазначаючи, що зараз державі належить 10 млн гектарів, що дорівнює площі всієї Болгарії.
"Останні правки вихолостили всю економічну суть з цієї реформи. Вона не дасть ніякого економічного ефекту. Ні на макрорівні, ні на мікрорівні", - скаржиться Фурса.
"Чому в нас все через одне місце, в останній момент, з надривом, та ще й наполовину? Але все одно радий за ухвалений земельний закон. Здається, так мало, і водночас так багато", - пише в Facebook бізнесмен Ігор Ліскі.
Пропустити Facebook допис , автор: Igor
Кінець Facebook допису , автор: Igor
Журналісти Соня Кошкіна та Сергій Сидоренко назвали закон "історичним кроком".
Пропустити Facebook допис , автор: Sonya
Кінець Facebook допису , автор: Sonya
Водночас Сидоренко не втримався від жартів на тему ринку. Він пожартував, що тепер "всю землю вивезуть вагонами в Німеччину", а те, що залишиться, після 2023 року "скупить Сорос".
Пропустити Facebook допис , автор: Сергій
Кінець Facebook допису , автор: Сергій
"Піду скуплю пакети АТБ і буду насипати в них чорнозем. Хтось знає, чи після відкриття кордонів, як скінчиться карантин, по скільки кілограм чорнозему на одного дорослого можна вивозити?" - жартує користувач Федір Лапій.
Пропустити Facebook допис , автор: Denys
Кінець Facebook допису , автор: Denys
Проти ринку землі традиційно виступають представники "Батьківщини", ОПЗЖ та "Свободи".
"Зрадники, які під покровом ночі, прикриваючись епідемією, з грубим порушенням регламенту проголосували за дерибан української землі!" - написав лідер "Свободи" Олег Тягнибок.
А співголова ОПЗЖ Вадим Рабінович навіть написав вірша від обурення.
Пропустити Facebook допис , автор: Vadim
Кінець Facebook допису , автор: Vadim
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
