Раніше Шмигаль озвучував прогноз інфляції 8,7%.

Уряд в оновленому макроекономічному прогнозі підвищив прогноз інфляції в 2020 році з затверджених раніше 5,5% до 11,6%. Про це свідчить опублікована постанова уряду №253.
Раніше прем'єр-міністр Денис Шмигаль озвучував прогноз інфляції 8,7% в цьому році.
Згідно з оновленим макропрогнозом, Кабмін очікує, що рівень безробіття складе 9,4%, середньомісячна заробітна плата працівників (брутто) - 10,7 тис. грн, а номінальна зарплата з урахуванням інфляції знизиться на 4,5% в порівнянні з торішнім показником.


Раніше прем'єр-міністр України Денис Шмигаль заявив, що витрати на інфраструктуру і розвиток, культуру та освіту будуть збережені при зміні Держбюджету. Він також запропонував при перегляді Держбюджету на 2020 рік, сплачувати лише половину зарплати чиновникам, які отримують понад 10 мінімальних заробітних плат, тобто понад 47 тисяч гривень. За словами Шмигаля, топ-чиновники тепер повинні "затягнути пояси".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



