Росія знизить видобуток, якщо це зроблять саудити.

Президент США Дональд Трамп під час телефонних розмов з президентом РФ Володимиром Путіним і наслідним принцом Саудівської Аравії Мохаммеда бін Салмана закликав покласти кінець "змовою" Москви та Ер-Ріяда на нафтовому ринку, розповів економічний радник глави Білого дому Ларрі Кудлоу.
"Одну річ президент вже зробив. Він говорив кілька разів з лідерами в Саудівській Аравії та Росії й сказав їм припинити змову і припинити викидати нафту на ринок, на якому й так виникла колосальна пропозиція нафти", - сказав він телеканалу Fox News.


Кудлоу додав, через це страждає, в тому числі, і енергетичний сектор США.
"США - це виробник енергії номер один у світі, і такими ми залишимося. Але ми розглядаємо ці тривалі таємні домовленості [Росії та Саудівської Аравії], як не мають вагомих причин, крім як, ймовірно, нашкодити США", - додав радник Трампа.
Він попередив, що США змушені діяти, і Трамп розраховує на істотне скорочення виробництва нафти Росією і Саудівською Аравією, додавши, що необхідно уникнути "картелізації" на нафтовому ринку, яка зашкодить всім.
Після цього, Путін сказав, що може йтися про скорочення видобутку нафти на 10 млн барелів на добу або трохи більше, хоча й додав, що нинішня ситуація може обернутися дефіцитом нафти в майбутньому, передають російські державні агентства.
"Скорочення видобутку нафти можливо тільки "по-партнерськи", тісно контактуємо з Саудівською Аравією", - сказав Путін в п'ятницю ввечері. "Можливе скорочення видобутку треба відраховувати від рівня до кризи, тобто від рівня першого кварталу".

Повідомлялося, що світі утворився дефіцит місць для зберігання нафти.
Міністерство енергетики США дозволить приватним нафтовим компаніям орендувати державні надзвичайні сховища нафти, виконуючи розпорядження президента Трампа про накопичення максимальних запасів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



