Якщо динаміка захворювань дозволить, то на початку травня розпочнеться ослаблення карантинних заходів.

Прем'єр-міністр Денис Шмигаль спрогнозував, що рестарт економіки буде на початку травня, а ослаблення карантину, відповідно, в кінці квітня. Про це він сказав у своєму відеозверненні в п'ятницю.
"За нашим планом, якщо буде зафіксовано зниження динаміки захворювань, то на початку травня ми зможемо почати поступове ослаблення карантинних заходів. Цей процес буде відбуватися в кілька етапів. Спочатку на роботу зможуть піти люди працездатного віку, паралельно буде відновлено роботу громадського транспорту. Це дозволить нам вже з початку травня почати рестарт економіки", - сказав він.
У той же час, прем'єр підкреслив, що це не буде означати послаблення інших карантинних заходів: обмеження на прогулянки і масові зібрання будуть продовжувати діяти.
Також всі будуть і далі змушені носити маски, а для учнів карантин буде продовжено.


Нагадаємо, що сьогодні, 3 березня, прем'єр Денис Шмигаль повідомив про затвердження Кабміном списку додаткових обмежень на час дії карантинних заходів.
 
Раніше ZN.UA повідомляло про те, що в Офісі президента розглядають можливість введення з 6 по 26 квітня режиму "всі в масках". 
Згідно з опитуванням, 49% опитаних українців вітають введення комендантської години і надзвичайного стану. 43% - висловилися проти таких заходів. Також 60% українців зазначили, що їх заощаджень за умови продовження карантину вистачить менше, ніж на місяць.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



