Уряд також зняв заборону на технічне обслуговування і ремонт транспортних засобів.

Кабінет міністрів України дозволив у період встановленого карантину (до 24 квітня поточного року) діяльність з продажу і надання в оренду транспортних засобів, яка була заборонена після введення в країні з 12 березня карантинних заходів у зв'язку з поширенням коронавірусу СОVID-19. Відповідні зміни в постанову № 211 уряд затвердив 2 квітня своєю постановою №255.
Крім того, постановою дозволена діяльність по сертифікації й іспитові транспорту.
Як повідомлялося, раніше 26 березня уряд також зняв заборону на діяльність з технічного обслуговування і ремонту транспортних засобів.
Постанова набирає чинності після опублікування в газеті "Урядовий кур'єр" або "Голос України".
Як повідомлялося, після введення карантину автосалони перейшли в режим роботи онлайн з можливістю замовлення та адресної доставки автомобілів. Якщо в перший тиждень карантину продажі авто зросли на 74% до докарантинного, то в другий тиждень вже скоротилися на 48%.
Відзначимо, в березні українці зареєстрували 6244 нових автомобілів, що на 15% менше, ніж у березні 2019 року. Всього в першому кварталі 2020 року в Україні свою першу реєстрацію пройшли 20,3 тис. нових легкових авто, що на 11% більше, ніж за аналогічний період минулого року.


Раніше повідомлялося про те, що Кабмін дозволив під час карантину працювати небанківським установам, до яких відносяться ломбарди, кредитні спілки та обмінні пункти. Також дозволили працювати ветеринарним клінікам і зоомагазинам, здійснювати нерегулярні перевезення пасажирів орендованим автотранспортом на підприємства.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



