Копирайт изображения
AFP
Станом на вечір середи в Україні лабораторно підтвердили 794 випадків коронавірусної інфекції, повідомило Міністерство охорони здоров'я.
Таким чином, впродовж дня коронавірус виявили у ще 125 людей.
20 людей померли, 13 одужали, додають у відомстві.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
В Україні спалах тяжких респіраторних інфекцій. До чого тут коронавірус?
Водночас у світі вже захворіли 887 тисяч людей.
Найбільше випадків у США - 190 тисяч. Далі йде Італія - 105 тисяч і Іспанія - 102 тисяч. Китай на п'ятому місці - 82 тисяч інфікованих.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
