Що таке коронавірус? Як він може зачепити вас? І як можна убезпечити себе від нього?
Пояснюємо за одну хвилину.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Відео BBC News Україна в будь-який час - підписуйтеся на наш канал у YouTube.
Всі випуски новин BBC News Україна на YouTube.
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
