Якщо ви хочете зробити безкоштовний тест на Covid-19 і готові заради цього стати донором крові, то це погана ідея. Хоча б тому, що в банках крові донорів не перевіряють на коронавірус.
Комарі можуть переносити страшні хвороби, але доказів їхньої причетності до пандемії Covid-19 немає.
Лимони багаті на вітамін С. Але він не захистить вас від зараження.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Сам собі перукар. Як чоловіки стрижуться на карантині
Карантин в Україні: що ще заборонив уряд
