Для лобіювання Деркача найняли Андрія Артеменка.

Український партнер Руді Джуліані, депутат України Андрій Деркач найняв своїм лобістом в США Андрія Артеменка - колишнього депутата Верховної Ради від Радикальної партії, якого позбавили українського громадянства у 2017 році. Цей крок був опублікований у лобістському реєстрі Міністерства юстиції в той же день, коли Джо Байден став можливим кандидатом від Демократичної партії, пише видання Politico.
Для лобіювання колишній український парламентарій Андрій Артеменко зареєстрований під іншим ім'ям. Документ показує, що Деркач найняв людину на ім'я Енді Віктор Кучма, щоб лобіювати його, поряд з іншою людиною на ім'я Набіль Ахмад Бадер.
Але "Енді Віктор Кучма" насправді є юридичною назвою Артеменко, яке він змінив у 2017 році. Тоді Артеменко розповів виданню про те, що прізвище його дружини Кучма, і сказав, що американцям легше його зрозуміти.
На початку президентства Трампа, Артеменко поділився з Майклом Коеном, екс-адвокатом Трампа про план миру між Україною і Росією, за яким Кримський півострів "здали в оренду" Росії на кілька десятиліть. Також Андрій Артеменко заявляв, що українські чиновники, які підтримували обвинувачення в бік Байдена, не могли отримати візи для в'їзду в США.
Між тим Деркач нещодавно заявив, що США відкликали його візу без пояснення причин. Попри це, відповідно до їх договору про лобіювання, Артеменко і Бадер планують призначити зустрічі Деркача з представниками Білого дому і членами "комітетів Сенату по зовнішніх зносин та Палати закордонних справ". Неясно, де будуть проводитися такі зустрічі, враховуючи вплив, який коронавірус справив на Капітолійський пагорб, і нинішню нездатність Деркача на законних підставах виїхати в США.
Відповідаючи на питання, чи буде в лобістській роботі брати участь Байден, Деркач сказав Politico: "За цим контрактом ніякі цільові або інші слідчі дії не передбачені та не проводяться. Матеріали за контрактом вже опрацьовуються". Проте в контракті згадуються теми, які Джуліані та інші торкнулися при понтифікаціях про колишнього віцепрезидента і його сім'ї.
Пошук корпоративних записів на ім'я Енді Кучми показав, що він має справу з Принцом Еріком, який заснував Blackwater. Компанія, зареєстрована у Флориді під назвою Airtrans LLC, називає Кучму своїм виконавчим головою, а дружину Андрія Артеменка Оксану - її президентом. На веб-сайті компанії говориться, що вона є частиною Frontier Resource Group, якою керує Прінс.
Артеменко підтвердив, що він і Прінс займаються бізнесом.
Раніше на цьому тижні Прінс розмістив в LinkedIn повідомлення про те, що в його компанії є кілька українських літаків великої вантажопідйомності, і позначив пост "#coronavirus". Він прикріпив фотографію літака Ан-225 "Мрія" Антонова.

Раніше повідомлялося про те, що засновник Blackwater і радник Трампа Ерік Прінс веде переговори про покупку заводу "Мотор січ". Українська компанія стала предметом спору у глобальному суперництві між США і Китаєм. Україна, чий уряд знаходиться в центрі уваги через імпічменту Трампа в Палаті представників США, також знаходиться в центрі цього конфлікту між Вашингтоном і Пекіном через компанії.
Прінс - колишній морський котик і мільярдер-засновник оборонного підрядника, раніше відомого як Blackwater. Зараз він є виконавчим директором і заступником голови Frontier Services Group - приватного охоронного підприємства в Гонконзі і Пекіні. У нього є інші ділові інтереси за межами Китаю, і він неодноразово відвідував Україну, щонайменше 9 разів з початку 2014 року. Повідомляється, що раніше Прінс працював над таємним каналом між Трампом і Путіним, а ФБР підозрювало його в роботі на Росію.
Зв'язки особистого адвоката Трампа Руді Джуліані з українськими політиками теж здаються "сумнівними" для багатьох в США. Відомо, що для збору доказів проти Байдена він зустрічався з колишніми генпрокурорами Юрієм Луценком і Віктором Шокіним, з діючими депутатами Ради Олександром Дубинським та Андрієм Деркачем, а також з колишнім працівником посольства України в США Андрієм Теліженко та нещодавно звільненим прокурором Костянтином Куликом.
Пізніше, екс-регіонал та чинний позафракційний народний депутат України Андрій Деркач, ініціатор кримінальної справи про втручання у вибори США, опублікував отримані від журналістів-розслідувачів документи, які нібито свідчать про втручання дипломатів США в роботу українських правоохоронців у справі Байденів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



