Для призначення потрібен підпис Володимира Зеленського.

Кадровий військовий розвідник та чоловік головбуха "95 кварталу" Олексій Пашко може стати директором департаменту стратегічної агентурної розвідки ГУР МОУ. Відповідний наказ про кадрові зміни глави Міністерства оборони Андрія Тарана від 24 квітня підписав Василь Бурба, начальник головного управління розвідки. Про це повідомив редактор "Цензор.нет" Юрій Бутусов.
Олексій Пашко 18 років прослужив у військово-технічному управлінні 3-го департаменту Головного управління розвідки Міноборони та займав одну з низових посад в ГУР МО. Але незабаром після перемоги президента Зеленського, кар'єра Пашкова пішла в гору.
"З липня 2019-го Пашков перестрибнув відразу 10 службових посад, щоб зайняти крісло т.в.о. начальника департаменту. Це було б логічно, якби Олексій Пашков проводив зухвалі операції в тилу ворога, і в нагороду за бойові заслуги отримав кар'єрний зліт. Немає проблем, є фронт, є завдання за лінією фронту, можливостей відзначитися для ініціативного і досвідченого офіцера під час війни більш ніж достатньо. Але посаду Пашкова далека від ведення бойових дій, диверсій і добування секретів Кремля. Нічого видатного в порівнянні з колегами цей офіцер не зробив", - зазначив Бутусов.
За його словами, відповідальність за призначення Пашкова лежить на Бурбі та на міністрі оборони, який підписує кожні два місяці наказ на продовження тимчасово виконуючого обов'язки, а також на самому Зеленському. Навіть якщо Пашков збереже свою посаду, все його керівники кинуть тінь на військову розвідку і військову службу.
"Зрозуміло, 300 інших офіцерів стратегічної розвідки поставилися до такого стрибка негативно.Чим це, по суті, відрізняється від призначення Порошенка свого особистого охоронця Федорова заступник голови ГУР МО і присвоєння йому генерал-лейтенантського звання? Така ж дискредитація військової служби та кар'єри, такі ж особисті зв'язки, замість професійних питань", - заявив Юрій Бутусов.


Це не єдина дивна кадрова зміна в Міноборони. Після призначення новим міністром оборони України  Андрія Тарана, відправили у запас та звільнили з посади помічник міністра з питань ВМСУ Андрія Риженко, відомого своєю принциповою позицією щодо впровадження стандартів НАТО. Також були звільнені радники міністра з антикорупційної політики та з питань реформи оборонних закупівель. 
Наказом від 29 березня Таран також скасував наказ попереднього міністра Сергія Полторака про реформування сил оборони, а пізніше було ліквідовано Проектний офіс реформ, замість якого ввели в дію Директорат оборонної політики.
Детальніше про те, що зараз відбувається в оборонному відомстві та про плани нового глави читайте у статті Данила Пилипчука "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



