Сьогодні парламент може проголосувати за кандидатуру Міхеіла Саакашвілі на посаду віцепрем'єра українського уряду щодо реформ. На даний момент голосів ще немає.

Президент Зеленський після консультацій з прем'єр-міністром Денисом Шмигалем запропонував експрезидента Грузії посаду віцепрем'єра в уряді. Ще вчора Саакашвілі почав неформальні зустрічі з депутатами парламентських фракцій. Сьогодні перед позачерговим засіданням ВРУ кандидат зустрічається з депутатами партії влади "Слуга народу". За останньою інформацією не всі "слуги" в захваті від подібної кадрової новели ОП, яка лобіює кандидатуру експрезидента Грузії. На ранок четверга голосів за Саакашвілі ще немає.
Голова партії "Слуга народу", а також перший заступник голови фракції Олександр Корнієнко прокоментував ZN.UA можливе призначення Саакашвілі на посаду віцепрем'єра з питань реформ, а також плани роботи Саакашвілі в українському уряді, у випадку якщо парламент піде назустріч президентові та затвердить кандидатуру Саакашвілі.
"Коли я попередньо спілкувався з Міхеілом Саакашвілі, то помітив, що сформований йому образ дворічної давності абсолютно не відповідає тому, що він пропонує привнести в роботу уряду сьогодні, — заявив Олександр Корнієнко. — Думаю, що у президента склалося таке враження після розмови з експрезидентом Грузії, і він вирішив ризикнути. Знаючи, звичайно, і політичну історію цієї людини і розуміючи її бекграунд".
"Насправді Саакашвілі пропонує цілком конкретні речі, які в нашій ситуації можуть дуже допомогти країні, — продовжив глава партії "СН". — Це стосується і економічних реформ, та співпраці з міжнародними донорами, і його улюбленої теми боротьби з корупцією. Так як сьогодні в Україні немає топової корупції, яка була при Порошенко, Саакашвілі цілком може зайнятися мідл-сегментом, а також навести порядок на рівні ЦОВ, держпідприємств і т.д. Я впевнений, що сьогодні на фракції буде цікаво, але там точно ніхто не буде нікого "ламати". Це буде виключно пряма розмова кандидата з фракцією".
На уточнююче питання журналіста про те, наскільки широкими будуть інструменти віцепрем'єра для реалізації його програми при стандартну обмеженість повноважень і штату віцепрем'єра, Корнієнко відповів:
"Кандидатуру Саакашвілі все-таки більше лобіює прем'єр-міністр Денис Шмигаль і, думаю, ми сьогодні обов'язково поставимо йому це питання на фракції. Прем'єр досвідчений державний управлінець і у нього завжди є свій погляд на завдання подібного роду. Те, чого часто не бачать політики, добре розкладають по поличках чиновники".
У той же час, багато експертів розцінили цей хід центральної влади, як зміна стратегічної лінії президента по відношенню до "тимчасового" міністра внутрішніх справ Арсена Авакову. Як відомо, глава МВС, і колишній губернатор Одеської області Міхеіл Саакашвілі, будучи в команді Порошенко, перебували у перманентному конфлікті.
"Я не думаю, що метою призначення Саакашвілі має якесь відношення до Арсена Авакову. Арсен Борисович дуже досвідчений і тонкий політик. І якщо у них не буде якихось прямих перетинів з Саакашвілі, то віін знайде можливості існувати в рамках етики з новим віцепрем'єром", - парирував Корнієнко.
Сам Саакашвілі заявив, що в разі затвердження його кандидатури парламентом "буде намагатися не сваритися з Аваковим".
Повну версію інтерв'ю Інни Ведернікової з Олександром Корнієнком читайте на сайті ZN.UA в найближчі дні.


Нагадаємо, за словами Міхеїла Саакашвілі, Володимир Зеленський запропонував йому посаду віцепрем'єра з питань реформ у Кабінеті міністрів України.
Джерела ZN.UA в Офісі президента повідомляють, що кандидатуру Саакашвілі Зеленському запропонував голова ОП Андрій Єрмак. Він давно знайомий з експрезидентом Грузії: обидва вчилися на факультеті міжнародних відносин КНУ імені Тараса Шевченка.
Проте більшість фракції "Слуги народу" скептично ставляться до ідеї надання Саакашвілі посади в уряді. Депутати побоюються, що він використовує її для самопіару і потім зі скандалом піде з уряду, щоб повести свій політпроект на вибори.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



