Новий міністр оборони розглядає на посаду начальника двох кандидатів.

Новий міністр оборони Андрій Таран лобіює на посаду начальника ГУР МО генерал-майора з неоднозначною репутацією Ігоря Остапенка, який у часи Януковича обіймав посаду аташе з питань оборони у посольстві України в Росії. На час його перебування в РФ припала підготовка і реалізація Москвою операції з анексії Криму. Про це в статті "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів" пише Данило Пилипчук.
Як пише автор, також на посаду начальника ГУР МО також розглядається кандидатура одного із нинішніх заступників начальника ГУРа — Ігоря Табурця.
"Його готували на посаду заступника голови Офісу резидента, але з приходом Єрмака від цієї ідеї відмовилися. Табурцю приписують давні приятельські стосунки з Вадимом Красносельським, нинішнім президентом ПМР. Але, враховуючи прагнення Тарана замінити всю верхівку ГУР, шанси Табурця отримати підвищення невисокі", - пише автор.


Детальніше про те, що зараз відбувається в оборонному відомстві та плани нового глави читайте у статті Данила Пилипчука "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів".
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



