На засіданні 22 квітня обрано новий керівний склад Нацради.

Члени Національної ради з питань телебачення і радіомовлення на засіданні 22 квітня обрали нового голову й інший керівний склад регуляторного органу. Про це інформує прес-служба Нацради.
Головою Нацради стала Ольга Герасим'юк, першим заступником голови - Валентин Коваль, заступником голови - Олег Черниш, відповідальним секретарем - Юрій Зіневич.
Перед тим члени Національної ради проголосували за припинення повноважень Ольги Герасим'юк як першого заступника голови та Олександра Ільяшенка як відповідального секретаря.


Нагадаємо, з 2014 по 2019 роки головою Нацради був Юрій Артеменко, після його звільнення в травні 2019 року члени Нацради не обирали голову, а обов'язки голови виконувала перший заступник голови Ольга Герасим'юк. Заступником голови Нацради з 2015 року була Уляна Фещук, на початку березня 2020 її звільнив президент Володимир Зеленський. Відповідальним секретарем Нацради з 2014 року був Олександр Ільяшенко, зараз він залишається просто членом Нацради.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



