За докмуент проголосували 310 народних депутатів.

Верховна Рада під час позачергового засідання 13 квітня прийняла в другому читанні законопроєкт № 3276, який вносить зміни в Кримінальний процесуальний кодекс щодо судового контролю в період карантину. За документ проголосували 310 народних депутатів.
Згідно з законом, якщо у відповідному суді, крім Вищого антикорупційного, неможливо визначити слідчого суддю, то місцевий суд вносить вмотивовану уявлення про передачу клопотання, яке необхідно розглянути, до іншого суду в межах юрисдикції одного апеляційного судової установи або до іншого суду в межах юрисдикції різних апеляційних судів.
Питання про передачу клопотання голова відповідної апеляційної інстанції повинен розглянути невідкладно, але не пізніше 24 годин. Суперечки про підсудність між судами в такому випадку неприпустимі.
Якщо суддя або колегія суддів не може розглянути клопотання про обрання запобіжного заходу у вигляді тримання під вартою або продовження її терміну у встановлений КПК строк, то його можна передати на розгляд іншого судді. Або ж таке клопотання може розглянути головуючий суддя. Якщо справа розглядається колегіально, а головуючий суддя відсутній, то клопотання можна передати іншому судді зі складу колегії. Також таке клопотання можна передати до іншого суду в межах юрисдикції одного суду апеляційної інстанції або до суду у межах юрисдикції різних апеляційних судів.
Питання передачі в інший суд клопотання про запобіжний захід у вигляді арешту або його продовження вирішує голова відповідного суду апеляційної інстанції. Якщо клопотання потрібно передати між судами в межах юрисдикції різних апеляційних судів, то відповідне рішення приймає голова Касаційного кримінального суду у складі Верховного суду. Таке рішення потрібно прийняти невідкладно, але не пізніше 24 годин з моменту надходження такого подання. Суперечки про підсудність між судами не допускаються.
Також, згідно із законом, слідчий суддя чи суд за власною ініціативою може прийняти рішення про проведення засідання в режимі відеоконференції. Однак, згідно із законом, слідчий суддя або суд не вправі прийняти рішення про проведення судового засідання щодо розгляду клопотання про продовження строку тримання під вартою в режимі відеоконференції, в якому поза межами приміщення суду перебуває підозрюваний (обвинувачений), якщо він проти цього заперечує.
У першому читанні законопроєкт прийняли 30 березня.


Під час позачергового засідання Верховна Рада прийняла в першому читанні законопроєкт, що суттєво підвищує розміри штрафів за забруднення атмосферного повітря, знищення або пошкодження об'єктів рослинного світу, порушення вимог пожежної безпеки в лісах та самовільне випалювання сухої рослинності або її залишків.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



