Він приїхав з Італії.

Сьогодні виявлено та підтверджено коронавірус Covid-19 у народного депутата групи "Довіра", написав у Facebook його колега з фракції "Слуга народу" Олександр Мариковський.
"Колеги, станом на сьогодні виявлений і підтверджений covid-19 у народного депутата. Не зі Слуги народу. З групи "Довіра". Але міг контактувати з іншими. Він знаходиться на самоізоляції. Повернувся з Італії в минулу середу. Був на ЕкоКомітеті в четвер. Тому міг контактувати (і беззаперечно контактував) з іншими працівниками ВР, депутатами і тд", - написав Мариковський, який сам не був на засіданні комітету. 




Раніше повідомлялось, що у Київській області та столиці запровадили режим надзвичайної ситуації.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



