Обмеження планують продовжити до 11-12 травня.

Кабінет міністрів України на засіданні в середу, 22 квітня, розглядає продовження карантину.
Очікується, що обмеження, введені через поширення коронавірусу, продовжать до 11-12 травня, однак поступово будуть пом'якшувати. З відповідною пропозицією до уряду звернулося Міністерство охорони здоров'я.



Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



