Вона буде відповідати за податкову сферу країни.

Кабінет міністрів України призначив Світлану Воробей заступником міністра фінансів, який відповідає за податкову сферу. Рішення було прийнято на засіданні уряду в середу. Саму кандидатуру запропонував раніше міністр фінансів Ігор Уманський.
Нагадаємо, що Олександр Данилюк, коли був главою Мінфіну, у квітня 2016 року подавав кандидатуру Світлани Воробей в Кабмін на свого заступника. Однак Кабмін не погодив її кандидатуру.


Раніше міністр фінансів Ігор Уманський повідомив про призначення Василя Шкуракова першим заступником міністра фінансів, а також призначення Юрія Гелетия заступником міністра з банківського та міжнародного блоку.
У сферу відповідальності Василя Шкураков буде віднесена бюджетна і боргова політики. Юрій Гелетій продовжить працювати за напрямом співробітництва з міжнародними фінансовими організаціями та реалізації політики Мінфіну щодо державних банків.
Раніше вони обидва працювали в Мінфіні під керівництвом Оксани Маркарової.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



