Відповідне розпорядження зареєстровано 1 квітня 2020 року.

Кабінет міністрів України звільнив Олега Мельника з посади заступника міністра фінансів. Про йдеться у розпорядженні №362-р від 1 квітня 2020 року.
"Звільнити Мельника Олега Володимировича з посади заступника міністра фінансів України відповідно до абзацу четвертого частини другої статті 9 закону "Про центральні органи виконавчої влади", - вказано у тексті документу.


Нагадаємо, 30 березня Верховна Рада України з другої спроби проголосувала за призначення міністром фінансів колишнього заступника глави Адміністрації президента України, ексзаступника міністра фінансів України Сергія Марченка. Рішення підтримали 256 депутатів. Раніше посаду міністра фінансів займав Ігор Уманський.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



