Позиція Тарана з ключових питань реформування сил оборони не була озвучена.

Новопризначений глава Міноборони Андрій Таран підписав наказ №106, який скасовує попередній наказ №141 від 29 березня 2019 року, підписаний міністром оборони Степаном Полтораком, в якому викладено основні принципи організації об'єднаного керівництва силами оборони і військового управління Збройних Силах України, і представлена схема перспективної системи. Про це пише в своїй статті оглядач ZN.UA Данило Пилипчук.
"30 березня А. Таран підписує наказ №106, яким вищезгаданий наказ №141 визнано "реалізованим", і, відповідно, таким, що втратив дію. Таке формулювання викликало здивування з боку іноземних радників та експертів і було сприйнято неоднозначно в самому Міноборони. Рядки та основні завдання наказу №141 вже дійсно не актуальні. Але чи можна справді вважати трансформацію системи об'єднаного керівництва силами оборони і військового управління Збройних Силах України завершеною?", - пише автор.
За оцінками учасників профільної робочої групи у Комітеті реформ МОУ та ЗСУ для повної реалізації указів президента від 27 березня (про поділ посад головнокомандувача і начальника Генштабу - ред.) необхідно внесення змін до більш ніж 15 законів, а також прийняття близько 20 актів Кабінету міністрів України, які все ще перебувають у розробці.
"І, кажучи про повну реалізації наказу №141, чи можна вважати, що трансформована структура управління вже пройшла тест на відповідність основним євроатлантичним принципам і підходам? Поки що з упевненістю можна сказати, що, як мінімум, з одним з цих принципів, у команди нового міністра не склалося — з прозорістю прийняття рішень. Позиція міністра Тарана з ключових питань реформування сил оборони не була представлена ні громадськості, ні іноземним радникам, ні ключовим міжнародним партнерам", - пише оглядач.


Детальніше про методи та кадрову політику нового міністра оборонного відомства читайте у статті Данила Пилипчука "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів" на сайті ZN.UA. Всі статті автора дивіться тут.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



