Порошенко обраний співголовою фракції "Європейська солідарність".

Голова Верховної Ради Дмитро Разумков повідомив, що п'ятий президент України, лідер партії "Європейська солідарність" Петро Порошенко став співголовою однойменної фракції.
"Станом на сьогодні, у мене є протокол. Петро Олексійович Порошенко обраний співголовою фракції "Європейська солідарність", — повідомив Разумков на брифінгу після наради керівництва парламенту з головами фракцій у п'ятницю в Києві, передає Інтерфакс-Україна.
За його словами, це перша нарада, в якій Порошенко брав участь в такому статусі.


Як повідомлялося, генеральний прокурор Ірина Венедиктова внесла в Єдиний реєстр досудових розслідувань справу проти колишнього президента України Петра Порошенка. Відомо, що розслідуванням буде займатися ДБР, процесуальне керівництво здійснюватиме ОГП.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



