Рішення було прийнято на засіданні в середу, 25 березня.

Кабінет міністрів України ухвалив рішення про продовження можливості державної реєстрації та перереєстрації дезінфікуючих засобів на підставі позитивного висновку державної санітарно-епідеміологічної експертизи.
Можливість реєстрації деззасобів на підставі позитивного висновку держсанепідекспертизи буде діяти до набрання чинності нових порядків досліджень специфічної активності, безпечності, якості (ефективності) деззасобів та їх випробувань на практиці, які вже розробляються Моз.
Крім того, наголошується, що рішення Кабміну буде сприяти розробці і надходження на ринок України нових ефективних і безпечних деззасобів та запобігання поширенню в Україні COVID-19.


Нагадаємо, Кабінет міністрів продовжив карантинні заходи в Україні ще на місяць - до 24 квітня. На засіданні в середу, 25 березня, були внесено зміни в раніше прийняті акти уряду, якими дія раніше введені карантинні заходи продовжено з 3 до 24 квітня поточного року.
Крім того, з 27 березня Кабмін має намір закрити будь пасажирський рух через кордони України, аргументиируя це тим, що "Єдине джерело потрапляння коронавіруса в Україну - це приїжджі з-за кордону".
Також Уряд підтримав введення НС у всіх областях України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



