В документі сказано, що націоналізація Приватбанку - результат змови Порошенка і Гонтаревої.

У розпорядженні ZN.UA є текст позову, поданого Ігорем Суркісом і його офшорними компаніями проти колишнього президента Петра Порошенка і колишньої глави НБУ Валерії Гонтаревої. Ігор Суркіс вимагає відшкодування йому збитки від невдалої угоди щодо продажу його частки участі в Студії "1+1".
В тексті документа позивач стверджує, що націоналізація Приватбанку була наслідком змови Порошенка і Гонтаревої заради того, щоб надалі "обміняти" частку Суркіса в телеканалі на його особисті кошти в кіпрській філії Приватбанку.






Попри те, що угода так і не відбулася, свої втрати Ігор Суркіс оцінив у 140 млн дол.


Докладніше читайте у матеріалі Юлії Самаєвої "Атакують Суркіси, Коломойський — у півзахисті, на воротах — Порошенко".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



