І обговорили підготовку до зустрічі лідерів країн постійних членів Радбезу ООН у форматі відеоконференції.

Президент Франції Еммануель Макрон подзвонив своєму російському колезі Володимиру Путіну, під час якої вони обговорили конфлікт в Донбасі, де українські війська протистоять підтримуваним Росією збройним угрупованням "ДНР" і "ЛНР". Про розмову двох президентів повідомили в Кремлі в п'ятницю.
Зазначимо, що пресслужба Кремля в черговий раз назвала російську агресію в Донецькій і Луганській областях "внутрішньоукраїнським" конфліктом, продовжуючи заперечувати незаконну присутність російських військ в Україні.
"У ході обміну думками про ситуацію у зв'язку з поширенням пандемії коронавірусу глави держав поінформували один одного про прийнятих в Росії і Франції заходи, спрямовані, в тому числі і на мінімізацію негативних соціально-економічних наслідків", - йдеться в повідомленні Кремля.
Макрон і Путін обговорили можливість організації робочої зустрічі лідерів країн – постійних членів Ради Безпеки ООН у форматі відеоконференції.


Нагадаємо, 8 квітня учасники Тристоронньої контактної групи в ході консультацій досягли домовленості про проведення взаємного обміну не пізніше Великодня.
Вранці 16 квітня розпочався взаємний обмін утримуваними особами між Україною і тимчасово непідконтрольними їй територіями "Л/ДНР", в результаті якого Україна звільнила 20 громадян. Череа пандемію коронавірусу по прибуттю в Україну вони будуть змушені пройти обсервацію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



