На думку прем'єр-міністра, діючих обмежень цілком достатньо.

Прем'єр-міністр Денис Шмигаль не бачить підстав для введення надзвичайного стану в Україні в поточних умовах.
"На даний момент немає необхідності вводити надзвичайний стан в Україні. Надзвичайний стан вводиться тоді, коли є надзвичайні події. Сьогодні розвиток коронавіруса в Україні є досить помірним у порівнянні з багатьма країнами Європи", - заявив глава уряду в ефірі телеканалу ICTV у понеділок ввечері, 23 березня.
Він нагадав, що в ряді областей оголошено режим надзвичайної ситуації. А також висловив упевненість, що заходів, що вже вживаються, поки що цілком достатньо.
"На цьому тижні так не виглядає, що є потреба запроваджувати надзвичайний стан в Україні", - зазначив Шмигаль.
Разом із тим, він не виключив, що через деякий час ситуація може змінитися.

У своєму вечірньому відеозверненні президент Володимир Зеленський побіжно згадав про надзвичайний стан і звинуватив опозицію в хайпі на цій темі. Але так і не сказав про свої справжні наміри чітко.
16 березня Зеленський заявляв, що Україна "поки ще не дійшла до такої ситуації". Але не виключив введення НС, "якщо буде необхідно".


За даними "Української правди", Верховна Рада збереться на екстрене засідання 24 або 25 березня, щоб розглянути питання оголошення надзвичайного стану в країні.
Згідно з Законом України "Про правовий режим надзвичайного стану", НС по всій території країни або в окремих місцевостях вводиться указом президента, яка має затвердити Верховна Рада. Пропозицію про введення НС подає Рада національної безпеки і оборони, а в окремих випадках – Кабінет міністрів.
За даними УП, на Банковій вважають пріоритетним варіант запровадження надзвичайного стану з подачі уряду. Однак сценарій із РНБО також можливий.
Правовий режим НС передбачає обмеження громадянських прав і свобод. ГС може вводитись не більше ніж на 30 діб виключно у разі, якщо загрозу безпеці громадян не можна усунути в інший спосіб.
Однозначно проти оголошення НС публічно висловилися парламентські фракції "Голосу" і "Європейської Солідарності", підтримують НС – міністр внутрішніх справ Арсен Аваков і міністр охорони здоров'я Ілля Ємець.
Тим часом у Чернівецькій, Житомирській, Київській, Дніпропетровській, Івано-Франківській, Тернопільській, Харківській і Донецькій областях, а також у Києві оголосили режим надзвичайної ситуації.
Детальніше про відмінності між режимом надзвичайної ситуації і надзвичайним станом, а також про механізми їх запровадження читайте в матеріалі ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



