Олексій Гончарук відзвітував про протиепідемічні заходи, що вживав Кабмін під його керівництвом.

Колишній прем'єр-міністр Олексій Гончарук дав зрозуміти, що вважає необґрунтованим кримінальне провадження, яке Спеціалізована антикорупційна прокуратура відкрила щодо членів її Кабміну за те, що ті не обмежили експорт медичних масок та інших засобів індивідуального захисту.
"Мені говорили, що система почне "наздоганяти", але не думав, що так швидко. "Вражаюча оперативність" правоохоронних органів. Вони б так із корупцією боролися і злодіїв ловили, а не COVID-19 на Гончарука списували", - йдеться в повідомленні, опублікованому на офіційній Facebook-сторінці експрем'єра.

Гончарук підкреслив, що Кабмін не ігнорував листи секретаря РНБО Олексія Данілова, а рішення про заборону експорту масок не встигли прийняти, так як уряд відправили у відставку.
"На той момент жодного випадку зараження в країні не було. Тому заборону експорту планували за умови діагнозу першого випадку. Це відбулося 3 березня, а вже наступного дня змінили уряд. Заборону нові урядовці ввели за тиждень, як ми і розглядали в одному зі сценаріїв", - пояснив колишній очільник уряду.
Гончарук нагадав, що 31 січня, після отримання першого листа від Данілова, він скликав нараду та доручив главі Моз Зоряні Скалецьке та іншим міністрам "невідкладно... обробити підняті питання" і "вжити вичерпних заходів для їх врегулювання".
3 лютого на засіданні Кабміну було ухвалено національний план протиепідемічних заходів, у якому, серед іншого, було і доручення вивчити можливість введення тимчасової заборони експорту в разі виявлення загрози дефіциту таких товарів в Україну.
На підтвердження своїх слів колишній голова уряду опублікував відповідні документи.
Гончарук уточнив, що Кабмін розглядав три ймовірні сценарії розвитку ситуації: сценарій без заражень в Україні, сценарій із невеликою кількістю інфікованих і пандемія.

Як повідомлялося, 23 березня голова Спеціалізованої антикорупційної прокуратури Назар Холодницький зареєстрував кримінальне провадження щодо посадових осіб Кабміну за недбалість у протидії поширенню COVID-19. Досудове розслідування САП доручила ДБР.
Підставою для внесення даних до ЄРДР стала фотокопія листа секретаря РНБО Олексія Данілова від 31 січня, яку опублікувало інтернет-видання "Цензор.НЕТ". У листі Данілов просив Гончарука доручити центральним органам влади заборонити експорт медичних масок, захисних костюмів та інших засобів індивідуального захисту.
Ці обмеження були введені лише 12 березня новим урядом на чолі з Денисом Шмигалем.
Зазначимо, що лист секретаря РНБО, на відміну від рішення РНБО, що вводиться в дію указом президента, не є обов'язковим до виконання.


11 березня Всесвітня організація охорони здоров'я повідомила про початок пандемії коронавірусу.
Того ж дня на засідання Кабінету міністрів було ухвалено рішення запровадити в Україні тритижневий карантин з 12 березня. У період дії карантину тимчасово призупиняється навчання у дошкільних закладах, школах та вишах, закриваються місця скупчення людей (торгові центри, кінотеатри тощо), забороняються масові заходи чисельністю понад 200 осіб.
14 березня президент Володимир Зеленський ввів у дію рішення РНБО про протидію коронавірусу, яким передбачено закриття пунктів пропуску на кордоні та тимчасову заборону в'їзду іноземців до України.
16 березня Кабмін за ініціативою Зеленського посилив карантинні заходи: уряд ввів заборону на роботу метро, міжміські пасажирські перевезення та масові заходи за участю понад 10 осіб. Для наземного громадського транспорту встановлено ліміт у 10 пасажирів.
У Чернівецькій, Житомирській, Київській, Дніпропетровській, Івано-Франківській, Тернопільській, Харківській, Черкаській і Донецькій областях, а також у Києві оголосили режим надзвичайної ситуації.
Про економічні наслідки коронавірусу для України і українців читайте в статті Юлії Самаєвої "День песця". Чим загрожує карантин українському бізнесу, читайте в матеріалі Сергія Следзя і Вадима Башти "COVID-19: постраждають усі".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



