Документом передбачені додаткові соціальні та економічні гарантії для підтримки громадян і бізнесу.

Президент Володимир Зеленський підписав закон про забезпечення додаткових соціальних і економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусу. Про це повідомляється на сайті глави держави.
"Президент України Володимир Зеленський підписав Закон "Про внесення змін у деякі законодавчі акти України, спрямовані на забезпечення додаткових соціальних і економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавирусной хвороби (COVID-19)" №540-IX, який парламент прийняв 30 березня 2020 року", - йдеться в повідомленні.
Документом передбачені додаткові соціальні та економічні гарантії для підтримки громадян і бізнесу в умовах протидії поширенню коронавіруса в Україні. Закон, зокрема, передбачає доплату в розмірі до 300% від заробітної плати медикам та іншим працівникам, задіяним у лікуванні хворих COVID-19, а працівникам соціального захисту населення, які надають послуги громадянам, які перебувають вдома, - до 100% заробітної плати.
Крім того, уряд отримує право на період карантину встановлювати граничні ціни на товари протиепідемічного призначення і соціально значущі товари. Закон також передбачає, що операції з ввезення в Україну ліків, медичних виробів та обладнання для протидії COVID-19 і їх поставки звільняється від сплати ПДВ.
Закон також дозволить вирішити питання із забезпеченням антисептиками - встановлено нульовий акциз і спрощені админпроцедуры виробництва і закупівель спирту для дезінфекторів.
Документом передбачена виплата допомоги по частковому безробіттю працівникам малих і середніх підприємств, для яких будуть збережені робочі місця під час карантину.
Крім того, спрощується оформлення дистанційної роботи - працівники мають право розподіляти робочий час на свій розсуд, а виконання дистанційної роботи не призводить до яких-небудь обмежень трудових прав або зменшення зарплати.
Наголошується, що всі соціальні виплати на період карантину будуть продовжені автоматично - громадянам не потрібно піддавати себе небезпеки і з'являтися у відповідних установах. Документом також встановлюється заборона а підвищення процентних ставок за всіма кредитними договорами. А споживчі кредити, взяті до 2017 року, тимчасово звільняються від штрафів і пені.
У той же час законом запроваджується збільшення лімітів для груп платників єдиного податку фізичних осіб - підприємців: перша група - з 300 тис. до 1 млн грн, друга група - з 1,5 млн до 5 млн грн, третя група - з 5 млн до 7 млн грн.


Раніше президент Зеленський заявив про те, що найближчим часом Верховна Рада збереться на засідання, на якому внесуть правки до держбюджету-2020, які передбачають фінансування карантинних заходів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



