Справа про так звані "плівки брата Єрмака" перекваліфікували і "злили поліції".

Спеціалізована антикорупційна прокуратура передала Нацполіції справу про корупцію з участю брата глави Офісу президента Андрія Єрмака. Спочатку справу кваліфікували як "зловживання впливом", а згодом - як "шахрайство". Про це повідомили в юридичній компанії "Міллер", яка захищає депутата Гео Лероса.
"Суть зловживання впливом у тому, що особі дають гроші за те, що вона вплине на прийняття рішень кимось іншим. А суть шахрайства в тому, що особа, зловживаючи довірою, виманює гроші, просто для власного збагачення. Шахрайство, на відміну від зловживання впливом, не відноситься до корупційних злочинів, тому справа більше не в підслідності НАБУ", - пояснюють в юридичній компанії, яка захищає депутата Гео Лероса, який опублікував відео з участю Дениса Єрмака, брата Андрія Єрмака.

"Логіка прокурорів САП така: Денис і Андрій Єрмак нібито не отримували грошей за призначення на посади, тому це не зловживання впливом, а вже шахрайство — інших фігурантів справи Дмитра Штанька і Сергія Шумського", — прокоментував рішення адвокат Гео Лерос Масі Найєм.
Депутат Гео Лерос на своїй сторінці в Facebook також прокоментував рішення САП, заявивши, що "справу злили".


За даними соцопитування, більшість тих, хто бачив опубліковані Гео Леросом записи, вважають, що Зеленський повинен звільнити керівника ОП, або як мінімум відсторонити його на час розслідування.
Як повідомляло ZN.UA, 2 квітня в Офісі президента відбулася зустріч депутатів з Володимиром Зеленським та Андрієм Єрмаком, про яку повідомляло ZN.UA. На цій зустрічі президент заступився за голову Офісу, назвав Єрмака "своїм другом", а депутата-викривача Лероса – "аферистом".
Єрмак, у свою чергу, назвав Лероса своїм "особистим ворогом" і звинуватив у "зливі" компромату свого попередника Андрія Богдана.
За даними ZN.UA, опубліковане Леросом 13-годинне відео – це уривки з оперативної відеозйомки СБУ загальною тривалістю майже 100 годин, і на цих записах зафіксовані факти передачі грошей.
29 березня народний депутат Гео Лерос оприлюднив відеозаписи, на яких брат керівника Офісу президента Денис Єрмак обговорює з рядом осіб можливість призначення на державні посади.
Дати на записах свідчать про те, що вони зроблені в період з серпня по вересень 2019 року. У розмовах фігурують посади в "Укрзалізниці", в Міністерстві інфраструктури, Київській митниці і т. д.
Люди, які позиціонуються як помічники Дениса Єрмака, відкрито обговорюють отримання грошей за організацію таких зустрічей.
Андрій Єрмак підтвердив, що на записах – його брат Денис. При цьому керівник ОП пообіцяв звернутися до СБУ та ДБР, щоб слідство з'ясувало достовірність відеозаписів, хто і за яких обставин їх зробив, і як вони опинилися у Лероса. Єрмак звинуватив депутата в переході "червоних ліній" і переслідуванні власних інтересів, а також пообіцяв, що "тому доведеться відповідати публічно за кожне слово". ДБР відкрило відносно Лероса кримінальне провадження за чотирма статтями Кримінального кодексу.
У свою чергу, Лерос передав відеозаписи в НАБУ, попросивши керівництво Бюро відкрити кримінальне провадження та перевірити можливу причетність Єрмака до злочинів.
"Схеми" ідентифікували ключових фігурантів відео: ними виявилися товариш Дениса Єрмака Сергій Шумський і підприємець з Харкова Дмитро Штанько, який і здійснював видефиксацию. Судячи зі змісту розмов, Шумський за гроші організовував зустрічі "шукачів" з Денисом Єрмаком.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



