Режим НС діятиме до 24 квітня.

Кабінет міністрів ввів режим надзвичайної ситуації по всій Україні на 30 днів. Таке рішення прийняли під час засідання Кабінету міністрів.
Згідно з рішенням, у режим надзвичайної ситуації переведена Єдина державна система цивільного захисту. Режим надзвичайної ситуауции діятиме до 24 квітня.
Крім того, додатково до цього рішення уряд ухвалив:
- належним чином облаштувати контрольно-пропускні пункти в зонах надзвичайної ситуації з обов'язковим санітарним оглядом громадян і пропуском тільки після медичного огляду осіб та дезінфекції транспортних засобів;
- залучити до роботи на цих пунктах працівників і технічні засоби МОЗ, Нацполіції, Нацгвардії, ДСНС, Держспоживслужби;
- всі приміщення, дороги і тротуари повинні проходити ретельну дезінфекцію;
- надавати допомогу малозахищеним верствам населення з залученням працівників соціальних служб, громадських і волонтерських організацій до надання допомоги.



Станом на 25 березня підтвердили 113 випадків зараження Covid-19. Один хворий українець уже вилікувався. Чотири випадки стали летальними.
В Україні діє карантин. Зокрема у країні призупинили навчальний процес, заборонили пасажирські перевезення на міжрегіональному, міжміському, внутрирегиональном повідомленні. Також заборонені залізничні перевезення.
У 10 регіонах вже введений режим надзвичайної ситуації. Також з сьогоднішнього дня режим НС почне діяти в Запоріжжі.
На думку Дениса Шмигаля, на даний момет підстав для введення надзвичайного стану на всій території України на сьогодні немає.
Детальніше про відмінності між режимом надзвичайної ситуації та надзвичайним станом, а також про механізми їх введення читайте в матеріалі ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



