Зеленський обговорив з Трюдо допомогу в боротьбі з коронавірусом.

Канада готова надати Україні необхідне медичне обладнання і препарати. Про це повідомив прем'єр-міністр Канади Джастін Трюдо під час телефонної розмови з президентом України, передає прес-служба Офісу Президента.
"Президент України Володимир Зеленський і Прем'єр-міністр Канади Джастін Трюдо провели телефонну розмову, основною темою якої стала протидія пандемії коронавірусу і надання допомоги населенню обох країн", - йдеться в повідомленні.
Наголошується, що Зеленський висловив щиру підтримку Джастіну Трюдо і його сім'ї, побажавши швидкого одужання від коронавірусу дружині Софі.
"Президент поінформував прем'єр-міністра Канади про заходи, які вживає Україна для захисту від розповсюдження вірусу. Була відзначена готовність до координації зусиль двох країн і взаємної підтримки в боротьбі з поширенням захворювання", - додали в прес-службі.
Також Трюдо пообіцяв Зеленському сприяти у вивезенні з Канади громадян України, які висловили бажання повернутися на батьківщину.


Раніше мер столиці повідомив про те, що Київ отримав 62 тисячі медичних масок. В Україні офіційно підтвердили 16 випадків зараження Covid-19, з них два – летальних. Безпосередньо в Київській області зареєстровано два випадки коронавірусу, ще два в Києві. У трьох областях введено режим надзвичайної ситуації. В Україні введений тритижневий карантин, який повинен закінчитися 3 квітня. Зокрема, в країні заборонені  внутрішні обласні, міжобласні, міжміські та приміські пасажирські перевезення. У Києві, Харкові та Дніпропетровську закрили метро.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



