Міхеїл Саакашвілі поки що не заручився підтримкою більшості президентської фракції, незважаючи на те, що ініціатива його призначення до Кабміну виходить від президента Зеленського.

Третій президент Грузії Міхеїл Саакашвілі висловив упевненість, що більшість народних депутатів підтримають його призначення віце-прем'єром. Особливі надії політик покладає на фракцію "Слуги народу", так як саме президент Володимир Зеленський запропонував йому цю посаду. Небажання більшості представників президентської політсили голосувати за нього, експрезидент пояснив ефектом раптовості і "розгубленістю" депутатів.
"Я вважаю, що голоси зберуться. Я дуже оптимістично налаштований. Просто не було мобілізації фракції. Це як з корабля на бал. Раптом зайшло несподівано для всіх це подання, і люди були розгублені", - заявив Саакашвілі в ефірі телеканалу "Україна 24" увечері в неділю, 26 квітня.
Він нагадав, що напередодні парламентських виборів 2019 року закликав українців не голосувати за його партію "Рух нових сил", а підтримати "Слугу народу".
"На виборах, коли я побачив, що моя партія "Рух нових сил" забирає там 2-3% у "Слуги народу", але при цьому не проходить до парламенту, я закликав наших виборців, багато тисяч українців, голосувати за "Слугу народу", щоб не відібрати у них монобільшінсть. Я як би свій пасивний внесок у це вніс", - зазначив політик.
Саакашвілі назвав свою недавню зустріч із фракцією "Слуги народу" "цікавою". А також висловив сподівання, що Зеленський теж зустрінеться з депутатами і знайде для них аргументи на користь призначення віце-прем'єра.
Коментуючи розмови з прем'єр-міністром Денисом Шмигалем і спікером Дмитром Разумковим, Саакашвілі вказав на необхідність підвищення ефективність комунікації парламенту і уряду.
"Україна парламентсько-президентськп державп, тому більшість ініціатив має виходити від парламенту", - нагадав експрезидент Грузії.
Однак, члени фракції "Слуги народу" повідомляють про неготовність більшості депутатів голосувати за призначення Саакашвілі.
Той у свою чергу підкреслює, що його цікавить посада в Камбине, а не в Офісі президента, куди Зеленський міг би його призначити без затвердження Ради.
За словами Міхеїла Саакашвілі, Володимир Зеленський запропонував йому посаду віце-прем'єра з питань реформ.
Джерела ZN.UA в Офісі президента повідомляють, що кандидатуру Саакашвілі Зеленському запропонував голова ВП Андрій Єрмак. Він давно знайомий з екс-президентом Грузії: обидва вчилися на факультеті міжнародних відносин КНУ ім. Т. Р. Шевченка.
При цьому більшість фракції "Слуги народу" скептично ставляться до ідеї надання Саакашивли посади в Кабміні. Депутати побоюються, що він використовує її для самопіару і потім зі скандалом піде з уряду, щоб повести свій політпроект на вибори.
24 квітня Саакашвілі зустрічався з фракцією "Слуги народу" і намагався переконати депутатів у необхідності підтримати його призначення в Кабмін.


12 лютого 2018 року Міхеїла Саакашвілі, якого президент Петро Порошенко в липні 2017 року позбавив українського громадянства, видворили з України. Рішення було прийнято на тлі акцій протесту в Києві, які організовував Саакашвілі.
Політика затримали бійці спецпідрозділу ДПСУ в київському ресторані й уже через годину чартерним рейсом відправили до Варшави. 
Після видворення з України ДПСУ на три роки заборонила Саакашвілі в'їзд до країни.
28 травня Володимир Зеленський скасував рішення п'ятого президента Петра Порошенка про позбавлення Саакашвілі громадянства України. Наступного дня Саакашвілі повернувся до України.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



