У грудні 2019 року Венеціанська комісія попросила прибрати положення про скорочення кількості суддів Верховного суду.

Президент Венеціанської комісії Джанні Букіккіо вітає рішення Конституційного суду України частково скасувати реформу президента Володимира Зеленського про діяльність органів суддівського управління. Раніше "венеціанка" говорила про те, що судова реформа Зеленського загрожує стабільності та незалежності судової системи України. 11 березня Конституційний суд заблокував судову реформу Зеленського.
"Я вітаю те, що Конституційний суд своїм рішенням від 11 березня визнав неконституційною поправку до закону про судової влади та статус суддів, яка скорочувала максимальна кількість суддів у Верховному суді з 200 до 100. У своєму висновку у грудні 2019 року Венеціанська комісія попросила прибрати це положення", - сказав Букіккіо, передає "Європейська правда".
Наголошується, що Венеціанська комісія глибоко стурбована, що поправка могла призвести до серйозних змін у складі ВСУ, який вже повністю реформували.
"Повторення того ж після виборів стало б сигналом і суддям, і широкій громадськості, що від волі відповідної більшості в парламенті залежить, чи можуть судді Верховного суду залишатися на посаді чи ні. Тому я вітаю Конституційний суд з його рішенням, яке зміцнює незалежність не тільки Верховного суду, але й української судової влади в цілому", - додав президент Венеціанської комісії.


16 жовтня 2029 року Верховна Рада підтримала у другому читанні президентський законопроект №1088. При цьому депутати проігнорували заяви західних послів і генерального секретаря Ради Європи Марії Пейчинович-Бурич, які жорстко розкритикували окремі положення законопроєкту.
Дипломати вказали на безглуздість і неефективність скорочення з 200 до 100 суддів Верховного суду, розпуску діючого складу і повторного набору ВСУ. А також на необґрунтованість підпорядкування Вищої кваліфікаційної комісії суддів нереформированій Вищій ради правосуддя. Проєкт Зеленського також передбачає розпуск ВККС і скорочення її членів з 16 до 12. Рада Європи висловила готовність допомогти Україні в реформуванні судової системи.
4 листопада Зеленський підписав закон, незважаючи на критику Ради Європи та ЄС.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



