Разумков анонсував офіційний візит президента Швейцарії.

Президент Швейцарії Сімонетта Соммаруга вперше приїде в Україну з офіційним візитом. Про це заявив спікер Верховної Ради Дмитро Разумков в ефірі одного з телеканалів у вівторок, 10 березня.
"Ми очікуємо візит президента Швейцарської конфедерації", - анонсував Разумков.
Він підкреслив, що з моменту незалежності України в нашу країну жодного разу не приїжджав президент Швейцарії. У той же час Разумков не уточнив, коли саме Соммаруга відвідає Україну.
За його словами, під час своєї поїздки до Швейцарії він зміг узгодити з місцевою владою позиції з розвитку програми гуманітарної допомоги для територій, прилеглих до лінії розмежування, на 2020-2023 роки.
Раніше повідомлялося про те, що Швейцарія планує виділити на реформи в Україні 25 мільйонів євро.


Зазначимо, раніше стало відомо про те, що президент Грузії Саломе Зурабішвілі скасувала свій візит в Україну через загрозу поширення уханьского коронавірусу. Повідомляється, що дане рішення відноситься також до візитів в Болгарію і Бельгію.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



