Він вважає, що мова не йде про правове визнання представників бойовиків "ДНР" і "ЛНР".

Голова Офісу президента України Андрій Єрмак прокоментував нові мінські протоколи, які є в розпорядженні ZN.UA, і згідно з яким ТКГ домовилася про створення фіксуючого суб'єктність ОРДЛО органу.
"Мова не йде про правове визнання представників ОРДЛО і прямих переговорів з ними", - сказав Єрмак на брифінгу за результатами засідання РНБО.
За його словами, в консультативну раду в рамках політподгрупи ТКГ входитимуть "представники територій окремих районів Донецької та Луганської областей України"
Зазначимо, що у протоколі зазначається, що Рішення ТКГ про заснування Консультативної ради буде підписано 25 березня 2020 року після консультацій з представниками ОБСЄ, Франції та Німеччини.
Згідно з текстом документа, критерії та порядок призначення членів Ради визначаються Україною, окремими районами Донецької і Луганської областей України, Російської Федерації, Федеративної Республіки Німеччина, Французької Республіки та ОБСЄ самостійно.
Крім того, Україна, окремі райони Донецької і Луганської областей України, Російська Федерація, Федеративна Республіка Німеччина, Французька Республіка і ОБСЄ не пізніше ніж за три робочих дні до дня першого засідання Ради повинні будуть повідомити Спеціального представника Діючого голови ОБСЄ в Україні та у Тристоронній контактній групі про своїх учасників засідання Ради.


Раніше повідомлялося, що результатом переговорів Тристоронньої контактної групи в Мінську з участю керівника Офісу президента Андрія Єрмака і заступник голови Адміністрації президента РФ Дмитра Козака стала домовленість про створення Консультативної ради.
В ОП повідомили, що учасники переговорів домовилися підписати рішення ТКГ про створення Консультативної ради після консультацій з представниками ОБСЄ, Франції та Німеччини щодо виконання домовленостей саміту нормандської четвірки. До складу ради планують включити членів політичної підгрупи ТКГ.
Чим саме буде займатися рада і які завдання перед ним будуть стояти, на Банковій не уточнили.
Крім того, за результатами зустрічі сторони досягли домовленостей стосовно одночасного відкриття контрольних пунктів в'їзда-виїзду в Золотому та Щасті Луганської області. 
Також на Банковій повідомили про домовленості про розведення сил і засобів.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



