Діяльність двох міністерств буде здійснюватися в межах видатків, передбачених на 2020 рік.

Кабінет міністрів України ухвалив рішення про скасування реорганізації Міністерства з питань тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб шляхом приєднання до Міністерства у справах ветеранів, тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб. Про це йдеться в постанові №212 від 11 березня.
Наголошується, що Міністерство у справах ветеранів, тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб України було перейменовано у Міністерство України у справах ветеранів, а Міністерство з питань тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб України - в Міністерство з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій України.
Крім того, Минветеранов буде здійснювати формування та реалізацію державної політики у сфері соцзахисту ветеранів війни, осіб, які мають особливі заслуги перед Батьківщиною, постраждалих учасників Революції Гідності, членів їх сімей, а також соціального захисту осіб, на яких поширюється дія закону України "Про статус ветеранів війни, гарантії їх соціального захисту".
В обов'язки Міністерства реінтеграції буде входити формування і реалізація державної політики з питань тимчасово окупованих територій в Донецькій і Луганській областях і тимчасово окупованій території АР Крим та міста Севастополя.
Повідомляється, що діяльність двох міністерств буде здійснюватися в межах видатків, передбачених на забезпечення діяльності Міністерства у справах ветеранів, тимчасово окупованих територій і внутрішньо переміщених осіб.
Нагадаємо, уряд уповноважив заступників міністерств на тимчасове виконання обов'язків міністрів. 
За даними КМУ, тимчасово виконуючим обов'язки міністра економіки, торгівлі і сільського господарства призначений Кухта Павло Андрійович. Міністерство енергетики та захисту навколишнього середовища тимчасово буде очолювати Шубін Віталій Миколайович.
Також Кабмін призначив т.в.о. міністра освіти і науки України Юрія Полюховича. Також уряд призначив першу заступницю міністра культури, молоді і спорту Світлану Фоменко тимчасово виконуючою обов'язки глави Мінкультури.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



