У ході амністії обіцяють в першу чергу звільняти засуджених, у яких є неповнолітні діти.

Комітет Верховної Ради з питань прав людини, деокупації та реінтеграції тимчасово окупованих територій в Донецькій, Луганській областях та АР Крим, міста Севастополя, національних меншин і міжнаціональних відносин пропонує рекомендувати прийняти у першому читанні законопроект "Про амністію засуджених (щодо запобігання розповсюдження гострої респіраторної хвороби COVID-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2)". Відповідне рішення підтримали члени комітету на засіданні.
"Пропоную звернутися до головного Комітеті з питань правоохоронної діяльності з пропозицією рекомендувати Верховній Раді України проект закону України "Про амністію засуджених (щодо запобігання розповсюдження гострої респіраторної хвороби Covid-19, викликаної коронавірусом SARS-CoV-2) "№3397, поданий Кабінетом міністрів України за результатами розгляду у першому читанні прийняти за основу", - заявив проект рішення голова комітету Дмитро Лубинець.
Присутні на засіданні члени комітету одноголосно підтримали таке рішення. Лубинець зауважив, що подібні закони прийняті в багатьох країнах.
"Якщо буде прийнятий цей законопроект, під його дію потрапить близько трьох тисяч осіб в Україні. Вважаю, що це досить невелика кількість. У той же час, хочу сказати, що дія амністії буде насамперед поширюватися на найбільш незахищені та соціально вразливі категорії засуджених - неповнолітніх і жінок, а також чоловіків, які мають дітей у віці до 16 років або дітей-інвалідів, осіб з інвалідністю I, II і III груп, хворих туберкульозом, онкологічними захворюваннями, осіб, які досягли пенсійного віку, учасників бойових дій, осіб, захищали незалежність, суверенітет і територіальну цілісність України", - сказав Лубинець.
Як говориться в пояснювальній записці, метою прийняття проекту №3397 є попередження виникнення і поширення Covid-19 в установах виконання покарань, зменшення кількості осіб, які відбувають покарання в установах виконання покарань, заощадження бюджетних коштів, що витрачаються на утримання засуджених, а також забезпечення можливості створення умов відбування покарання для осіб, які будуть продовжувати перебувати в установах виконання покарань. Кабінет міністрів зареєстрував цей законопроект у Верховній Раді 27 квітня.


За даними Департаменту з питань виконання кримінальних покарань, на сьогодні у 15 співробітників Державної кримінально-виконавчої служби виявлено коронавірус COVID-19.
Раніше ZN.UA писало про те, що в Україні, яка переживає травматичний досвід "гібридної агресії", питання амністії викликає зрозуміле неприйняття. Для багатьох навіть розмови про це — свідчення слабкості держави. Але в практиці кримінального права все навпаки. Детальніше про застосування амністії на практиці та її результати читайте у статті Олега Мартиненка "Непростий діалог про амністію. З чого починати?".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



