Топ-чиновник корпорації ДТЕК став радником прем'єра з енергетики.

Позаштатним радником прем'єр-міністра Дениса Шмигаля став Ігор Маслов, який раніше перебував на керівних посадах у компаніях українського олігарха Ріната Ахметова. Про це повідомляють журналісти програми "Схеми: корупція в деталях".
За даними журналістів, Ігор Маслов вже в п'ятницю, 3 квітня, в статусі радника прем'єр-міністра брав участь у нараді щодо ситуації на ринку електроенергії в Міністерстві енергетики під головуванням Віталія Шубіна (в. о. міністра енергетики та захисту навколишнього середовища України - ред.).
У той же час офіційно в Кабінеті міністрів і ДТЕК призначення Ігоря Маслова не коментують. У прес-службі уряду пообіцяли дати відповідь пізніше.
"Ігор Маслов має значний досвід в електроенергетиці та глибокі знання про роботу енергосектору. Він не працює в компанії з лютого 2019 року. Ми можемо коментувати тільки його діяльність в рамках групи ДТЕК", - повідомили в прес-службі "ДТЕК Енерго".
Наголошується, що Маслов довгий час працював на керівних посадах у структурах холдингу СКМ Ахметова. У 2003-2005 роках працював у ТОВ "Сервіс-Інвест", а з 2005 по 2007 - у корпорації "ДТЕК". З 2012 по 2017 роки був директором по дистрибуції та збуту електроенергії "ДТЕК", а в 2017-2019 роках - керівником офісу з стратегічних проектів "ДТЕК Енерго".
Крім того, в 2014-2019 роках Маслов виконував обов'язки гендиректора ПАТ "ДТЕК Крименерго", а також працював у наглядових радах "ДТЕК Донецькобленерго", "ДТЕК ПЕМ - Енерговугілля" і "Київенерго".


Як повідомлялося, міжнародне рейтингове агентство Fitch Ratings знизило довгостроковий рейтинг дефолту емітента компанії ДТЕК Енерго з В - до З.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



