Васильченко був також главою ДАБІ до ліквідації.

Кабінет міністрів України звільнив Юрія Васильченка з посади голови Державної архітектурно-будівельної інспекції (ДАБІ) і призначив його на посаду в. о. керівника новоствореної Держінспекції містобудування. Про це повідомляється в розпорядженні, яке з'явилося на Урядовому порталі. Документ (розпорядження №482-р) було підписано 29 квітня 2020.
"Звільнити Васильченка Юрія Миколайовича з посади голови Державної архітектурно-будівельної інспекції України у зв'язку з переходом на іншу роботу", - йдеться в розпорядженні.
Наступним розпорядженням уряду - 483-р - Васильченка призначили на посаду в. о. голови новоствореної Державної інспекції містобудування, яка залишила функцію нагляду і контролю в будівництві.


Нагадаємо, в березні президент Володимир Зеленський заявив про ліквідацію ДАБІ і створення на її базі трьох держорганів на зміну: Державної сервісної служби містобудування, виконувати реєстраційні функції в галузі будівництва; Державного агентства техрегулювання, і Держінспекції.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



