Скорочення кількості суддів Верховного суду визнано невідповідним Конституції.

Конституційний суд України заблокував ініційоване президентом Володимиром Зеленським скорочення кількості суддів Верховного суду, повідомляє "Укрінформ" із посиланням на джерело в КСУ.
"Конституційний суд визнав неконституційним скорочення суддів Верховного суду з 200 до 100 і зменшення їхніх зарплат", - розповів виданню співрозмовник.


16 жовтня 2029 року Верховна Рада підтримала у другому читанні президентський законопроект №1088. При цьому депутати проігнорували заяви західних послів і генерального секретаря Ради Європи Марії Пейчинович-Бурич, які жорстко розкритикували окремі положення законопроєкту.
Дипломати вказали на безглуздість і неефективність скорочення з 200 до 100 суддів Верховного суду, розпуску діючого складу і повторного набору ВСУ. А також на необґрунтованість підпорядкування Вищої кваліфікаційної комісії суддів нереформированій Вищій ради правосуддя. Проєкт Зеленського також передбачає розпуск ВККС і скорочення її членів з 16 до 12. Рада Європи висловила готовність допомогти Україні в реформуванні судової системи.
4 листопада Зеленський підписав закон, незважаючи на критику Ради Європи та ЄС.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



