Замість Вакарчука головою партії стала Кіра Рудик.

Главою партії "Голос" обрано Кіру Рудик. Про це повідомив Святослав Вакарчук на з'їзді партії.
"Сьогодні на з'їзді партії "Голос" обрав новим головою партії кращого керівника з нашої команди Кіру Рудик. Кіра Рудик уособлює собою сучасність. І цю сучасність вона привнесе в роботу партії разом з безцінним досвідом управління великими командами. Разом - сила!",- повідомив він в Facebook.



Нагадаємо, раніше партія "Голос" відмовилася голосувати за відставку Кабміну Олексія Гончарука та інші призначення Кабміну.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



