Шмигаль доручив створити при кожному міністерстві заступника з цифрового розвитку.

Всі міністерства протягом двох тижнів повинні створити посаду заступника міністра по цифровому розвитку, повідомив прем'єр-міністр Денис Шмигати за підсумками наради з цифрової трансформації.
"За підсумками наради доручив всім міністерствам протягом двох тижнів створити посаду заступника міністра з питань цифрового розвитку, цифрових трансформацій та цифровізації, а також у місячний термін внести на розгляд кандидатури на цю посаду", — написав Шмигати в Телеграм-каналі в четвер, передає Інтерфакс-Україна.

Раніше влада заявляла про те, що 2020 рік стане роком тотальної цифровізації. У квітні в Україні офіційно дозволили користуватися цифровим паспортом без пред'явлення паперового аналога. У лютому запустили програму "Дія", яка об'єднає всі послуги держави в електронному вигляді до 2024 року. На сьогодні доступно 30 послуг онлайн.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



