Схоже, що президент передумав воювати з регіональними елітами напередодні місцевих виборів.

Президент Володимир Зеленський розкритикував ідею створення додаткових бар'єрів для регіональних політичних партій на місцевих виборах і звинуватив прихильників партизації в "хитрозробленості". Ось тільки подібні плани виношувало керівництво "Слуги народу", про що в інтерв'ю ZN.UA розповідав голова президентської партії Олександр Корнієнко.
"В окремих політичних партіях активізувався вірус, який сидить у них останні 28 років. Цей вірус називається "хитрозробленість". Розуміючи свої мізерні шанси на місцевих виборах, деякі партії намагаються змінити законодавство і встановити надумані бар'єри для регіональних партій", - заявив глава держави у відеозверненні увечері в середу, 6 травня.
"Таким чином, старі політики хочуть, незважаючи на політичну волю мешканців області пролізти в місцеві органи влади. Фактично, позбавити невеликі партії і безпартійних громадян змінювати свій регіон на краще", - додав Зеленський.
За словами президента, не майбутніх місцевих виборах від партій не вимагатимуть представництва у двох третинах областей і подолання п'ятивідсоткового бар'єру в масштабах країни.
"Я цього не допущу... Це позиція моя і партії "Слуга народу", - запевнив Зеленський.
Його слова можуть свідчити про небажання напередодні місцевих виборів конфліктувати з регіональними елітами, а також зняти з себе відповідальність за непопулярне серед них рішення. Адже в "хитрозробленості" і спробі продавити партизацію виборів Зеленський звинуватив деяких "старих політиків" і партії з "мізерними шансами" на місцевих виборах, відводячи негатив від "Слуги народу". Ось тільки саме президентська партія була одним з ініціаторів цих обмежень.
Суть пропонованих змін зводиться до наступного:
- щоб балотуватися на місцевих виборах, партія повинна мати представництва у 2/3 областей;
- кандидати в мери мають висуватися всеукраїнськими партіями, самовисування скасовується;
- щоб отримати місця в місцевій раді, партія повинна подолати 5% бар'єр на рівні держави. Незалежно від того, скільки голосів вона отримала на виборах до  конкретної міської чи сільської ради.

Ще пару тижнів тому голова політради партії "Слуга народу"Олександр Корнієнко в інтерв'ю ZN.UA поділився планами щодо змін законодавства про вибори. Необхідність цих змін політик пояснив необхідністю "структурувати політичний ландшафт" і не допустити загрози сепаратизму.
"Все, що стосується обговорюваних пропозицій про 2/3 охоплення країни для партії і п'ятивідсотковому бар'єр на національному рівні, це спроба навести порядок і структурувати місцевий політичний ландшафт. Більш того, у статті 3 закону про партії чітко написано, що в Україні створюються лише загальнонаціональні партії, а регіональні — заборонені. Але у нас, як гриби після дощу ростуть партії мерів. У рамках одного міста або регіону. Коли ми говоримо про такий тенденції в центральних областях країни, це ще півбіди... Коли йдеться про прикордонні райони..., то це вже може бути зовсім інша історія", - зазначив Корнієнко.
Він також публічно закликав міських голів не лише пожинати плоди децентралізації, але і створювати загальнонаціональну партію мерів, йти у владу і брати на себе політичну відповідальність.


Подібні ініціативи влади не залишилися непоміченими регіональними елітами. ZN.UA присвятило матеріал створення партії мерів, лідерами якої можуть стати міський голова Києва Віталій Кличко і екс-прем'єр Володимир Гройсман.
Лідери місцевого самоврядування, які зміцніли завдяки децентралізації, реагують на плани центральної влади провести партизацію місцевих виборів. Зараз триває широкий горизонтальний діалог між великою кількістю міських голів про об'єднання. За даними ZN.UA, нещодавно Кличко провів онлайн-нараду, в якій брали участь мер Дніпра Борис Філатов, мери низки інших великих міст, а також представники Гройсмана.
"Центр шукає варіанти приборкання мерів. І один з можливих і вже анонсованих владою — партизація місцевих виборів. Коли зайти на вибори зможе партія, яка має представництво в 2/3 країни. Плюс 5-відсотковий національний бар'єр для проходження до місцевих рад. Плюс мер — тільки партійний. Поки журналісти пишуть статті, політики ламають списи, а експерти озвучують можливі ризики, пов'язані з федералізацією, пригадуючи випадок з Сєвєродонецьком, мери йдуть на створення загальнонаціонального партійного проекту", - пише Ірина Ведернікова у своїй статті "Партія мерів. Отвєтка центру" у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



