32-річного чоловіка виявили мертвим з вогнепальним пораненням.

У Рівному 1 квітня у власному будинку знайшли мертвим 32-річного чоловіка. Повідомлення надійшло в поліцію об 11:40 від родички. Про це повідомляє прес-служба поліції.
За даними правоохоронців, чоловіка виявили у вітальні з вогнепальним пораненням грудної клітини, біля тіла чоловіка виявили мисливську рушницю. Остаточну причину смерті встановить судово-медична експертиза.
За цим фактом слідчі Рівненського відділу поліції почали досудове розслідування за попередньої правової кваліфікації частини 1 статті 115 Кримінального кодексу України (умисне вбивство з відміткою самогубство).
Зброю, яка була зареєстрована в установленому законодавством порядку, вилучили. У загиблого залишилися дружина чиновника і малолітній син.
За даними ЗМІ, застреленим є заступник начальника ГУ Держгеокадастра Рівненської області Ілля Карпов.


Як повідомлялося, в будинку екс-міністра закордонних справ Леоніда Кожари знайшли застреленим Сергія Старицького.
Інцидент стався о 21:50 п'ятниці, 21 лютого, у будинку екс-міністра в селі Чайки Києво-Святошинського району Київської області.
25 березня Леоніду Кожарі вручили підозру у вчиненні кримінального правопорушення, передбаченого ч. 1 ст. 115 (умисне йбийство – ред) Кримінального кодексу України.
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



