На партію "Слуга народу" у 2020 році передбачено з бюджету 140 млн гривень.

Національне агентство з питань запобігання та протидії корупції (НАЗК) зупинило фінансування політичної партії "Слуга народу" на III та IV квартали 2020 року. Про це повідомляє прес-служба відомства.
Як наголошується, фінансування було припинено у зв'язку із зверненням партії до НАЗК. Загальна сума коштів, від яких відмовилася партія - понад 70 млн гривень. Звернення партії пов'язано з прагненням перенаправити ці кошти на потреби українських медиків і засобів їх захисту від пандемії коронавірусу.
На фінансування "Слуги народу" з державного бюджету в 2020 році було передбачено 140,5 млн гривень. Всього на фінансування політичних партій з держбюджету в 2020 році передбачено більше мільйона гривень.


Раніше повідомлялося про те, що депутати ради 8-го скликання повернули до держбюджету понад 1,65 млн грн, які отримали в якості компенсації за проживання у столиці.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



