Дані в Єдиний реєстр досудових розслідувань внесено за двома статтями ККУ.

Спеціалізована антикорупційна прокуратура відкрила кримінальне провадження проти колишнього генерального прокурора України Руслана Рябошапки. Про це повідомляє видання Lb.ua з посиланням на САП.
Як відомо, провадження відкрито за двома статтями ККУ: ст. 366-1 — декларування недостовірної інформації, і ч.4 ст. 368 — прийняття пропозиції, обіцянки або отримання неправомірної винагороди службовою особою.
"Ми виконали рішення Вищого антикорупційного суду і внесли дані в ЄРДР по ст. 366-1 і 368 ч. 4", - відзначили в пресслужбі САП.
Сам Рябошапко зазначив, що йому стало відомо про відповідне рішення САП ще декілька днів тому.
"Мені відомо стільки, скільки і вам. Що було судове рішення і САП зобов'язали відкрити виробництво. Спочатку вони відмовилися, а потім через суд зобов'язали. Це - типова процедура", - зазначив він.
Рябошапко також розповів, що не бачив заяви колишнього прокурора Генпрокуратури, на основі якого було прийнято рішення відкрити кримінальне провадження.
Як повідомив сам колишній генпрокурор, зараз він з сім'єю знаходиться у Франції.


На екстреному засіданні 5 березня Верховна Рада відправила у відставку генпрокурора Руслана Рябошапку. Його звільнили голосами 179 депутатів від "Слуги народу", 36 членів проросійської фракції "Опозиційної платформи – За життя", а також представників груп "За майбутнє", "Довіра" та позафракційних парламентаріїв.
27 березня президент Володимир Зеленський підписав указ про призначення Ірини Венедіктової генпрокурором. Запропоновану Зеленським кандидатуру підтримали 269 народних депутатів. При цьому у фракції "Слуги народу" не вистачило власних голосів для прийняття рішення. Зеленському знову допомогли "Опозиційна платформа – За життя", групи "За майбутнє", "Довіра" та позафракційні депутати.
Голова фракції "Слуги народу" Давид Арахамія заявив, що "останньою краплею" стало непідписання Рябошапкою підозр Петрові Порошенку. Зеленський дорікнув генпрокуророві в тому, що той "не продемонстрував результату".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



