Росіяни докладають максимум зусиль для скасування санкцій.

Ініційовані Офісом президента кадрові зміни в Тристоронньої контактній групі не приведуть до яких-небудь серйозних проривів у переговорах по Донбасу. Але будуть використані Росією як аргумент для скасування санкцій, попереджає колишній міністр закордонних справ України Павло Клімкін.
"Оголошені кадрові зміни на мінській майданчику не приведуть до серйозних, тим більш кардинальним змін. Це крок назустріч Росії, яка спробує збільшити представництво у Мінську окупаційних адміністрацій і потім продати це як старт прямого діалогу. Навіть якщо ми відмовимося, все одно говоритимуть про прямий діалог, це їм критично потрібно для скасування санкцій", - написав дипломат на своїй сторінці в Facebook в середу, 6 травня.
Він також не виключив, що Банкова спробує "продати" українцям ініціативи голови ОП Андрія Єрмака як інтенсифікацію мінських консультацій та підвищення їх статусу.
"Здається, якщо не вдалося створити так звану консультативну раду, прагнуть до підвищення статусу того, що відбувається в Мінську, від неформальних консультацій до переговорів", - пояснив ексочільник МЗС.
Клімкін наголосив, що Україна не повинна допомагати Кремлю позбутися від санкцій. Навпаки, Київ зобов'язаний разом з іноземними партнерами вимагати звільнення окупованих територій.
"Санкції не мають миттєвого дії, але вони працюють, а зараз, на фоні кризи - критичні для Росії. Не варто допомагати Росії їх пом'якшувати - слід разом із друзями та партнерами вимагати від Росії піти з Донбасу за планом, за реалізацією якого повинні наглядати (саме так!) ЄС і США. А потім і про санкції можна говорити", - резюмував дипломат.

Напередодні Андрій Єрмак повідомив, до складу групи українських переговірників увійдуть народні депутати, представники уряду на рівні не нижче заступника міністра. А заступником голови української делегації, другого президента України Леоніда Кучми, стані віце-прем'єр – міністр з питань реінтеграції тимчасово окупованих територій Олексій Резніков.
Голова ОП також висловив надію, що РФ слідом за Україною підвищить рівень представництва у ТКГ. У Кремлі на ініціативи Єрмака публічно не відреагували.


Як повідомлялося, на зустрічі ТКГ 11 березня за участю голови ОП України Андрія Єрмака і заступник глави АП РФ Дмитра Козака було підписано протокол про створення консультативної ради при ТКГ. Однак заплановану на 25 березня зустріч у Мінську скасували через коронавірус. Саме на цей день було заплановано підписання рішення ТКГ про створення консультативної ради.
ZN.UA опублікував фотокопію протоколу з рішенням про створення консульативного ради. До неї планують включити по 10 представників України і ОРДЛО. Створення цього органу фактично зафіксує суб'єктність ОРДЛО. При цьому Росія увійде до Ради не як країна-агресор, а у вигляді так званого "спостерігача-гаранта" нарівні з Францією, Німеччиною та ОБСЄ.
Оглядач ZN.UA Тетяна Силіна констатувала, що рівний статус України і представників незаконних збройних формувань – це "те, від чого Київ категорично відмовлявся всі шість років. І це та помилка, вчинена свого часу Кишиневом у врегулюванні придністровського конфлікту, яку експерти настійно закликали Київ не повторювати".
Проте за версією кернівника Офісу президента Андрія Єрмака, у цій нібито "не йдеть про правове визнання представників ОРДЛО і прямих переговорів з ними".
На неприпустимість прямих переговорів з бойовиками вказали чимало українських політиків, волонтерів, ветеранів, еспертів-міжнародників і представники громадянського суспільства.
Категорично проти висловилися парламентські фракції "Голосу" і "Європейської Солідарності". Звернення до президента підписали 60 членів фракції "Слуги народу", частина з них згодом відкликали свої підписи і видалили пости в Facebook.
Про катастрофічні для України наслідки, до яких призведе створення консультативної ради та легітимізація бойовиків, читайте в матеріалі "Технологія.ру для влади.Зе" Михайла Гончара, Володимира Горбача, Віталія Мартинюка і Сергія Савченка у ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



