Напередодні в Україні розпочався карантин.

Президент України Володимир Зеленський проведе в п'ятницю засідання Ради національної безпеки та оборони (РНБО) України, присвячене питанням безпеки, розповіла речниця президента Юлія Мендель.
"Сьогодні буде засідання РНБО з питань безпеки", - сказала Мендель.
Вона не повідомила подробиць щодо засідання.


З 12 березня в Україні ввели карантин у зв'язку з поширенням коронавірусу у світі. У столиці та інших містах закрили навчальні заклади на карантин і скасували проведення масових заходів.
 
 
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



