За словами Кошового, через те, що Зеленський пішов у політику "колектив трохи втратив"    

Колектив "Студії "Квартал 95" готовий прийняти Володимира Зеленського назад після закінчення його президентського терміну, заявив художній керівник "Кварталу" Євген Кошовий в інтерв'ю "Українській правді" 1 квітня.
"Він прийде на посаду, яку обіймав до президентства – художній керівник. Я із задоволенням віддам йому цю посаду", - запевнив шоумен.
За його словами, догляд Зеленського в політику негативно відбилося на колективі і організації роботи компанії.
"Те, що Володимир Олександрович став президентом, колектив від цього трохи втратив. Тому що Вова виконував кілька обов'язків: він був і художній керівник, і менеджер. Ці посади, які він займав в одній особі, це вдавалося лише йому. А тепер воно розійшлося іншим людям. І тепер ми не можемо зрозуміти, як він це робив", - пояснив Кошовий. Він також додав, що досі вважає себе кращим другом Зеленського, однак вони стали набагато рідше спілкуватися, і на відповідь президента іноді доводиться чекати по кілька днів.
Кошовий запевнив, що у нього немає політичних амбіцій, він не є членом партії "Слуга народу" і не збирається балотуватися на виборні посади. Зокрема, шоумен спростував чутки про його можливу участь у виборах мера києва.



"Студія "Квартал 95" була заснована в 2003 році на основі команди КВК "95-й квартал", капітаном якої був Володимир Зеленський.
Після обрання на пост президента Зеленський залишається власником торгової марки і продовжує отримувати частину доходів компанії. У січні 2020 року він задекларував майже 5 млн роялті, отриманих від "Кварталу".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



