Департамент укомплектують кращими кадрами в галузі міжнародного співробітництва.

В Міноборони створять Департамент міжнародного військового співробітництва. Про це повідомив глава відомства Андрій Таран під час відеоконференції з групою іноземних стратегічних радників Міноборони і ЗСУ високого рівня (DRAB - Defence Reform Advisory Board), яка відбулася 8 травня, інформує прес-служба МОУ.
Під час дискусії, зокрема, обговорили головні напрями, на які будуть спрямовані зусилля іноземної консультативно-дорадчої допомоги.
Для того, щоб удосконалити систему діяльності групи, міністр запропонував запровадити в практику нові форми і способи взаємодії на вищому рівні, а також реалізовувати ефективний механізм, за допомогою якого будуть вимірювати прогрес у досягненні цілей трансформації.
"У цьому контексті глава оборонного відомства повідомив про створення Департаменту міжнародного оборонного співробітництва Міноборони, в якому буде функціонувати спеціальний підрозділ, який буде відповідати за висновок міжнародної діяльності міністерства на якісно новий рівень і створення умов для взаємодії з DRAB", - йдеться в повідомленні.
Таран зазначив, що департамент будуть укомплектовувати на конкурсній основі, і до нього увійдуть кращі фахівці в галузі міжнародного співробітництва.
Також глава МОУ розповів стратегічним радникам про результати нещодавно проведеного аналізу стану реалізації оборонної реформи, а також про заплановані подальші кроки реалізації цієї реформи.


Раніше повідомлялося про те, що Міноборони ліквідувало Проектний офіс реформ і ввело в дію Директорат оборонної політики.
Новопризначений глава Міноборони Андрій Таран підписав наказ №106, який скасовує попередній наказ №141 від 29 березня 2019 року, підписаний міністром оборони Степаном Полтораком, в якому викладено основні принципи організації об'єднаного керівництва силами оборони і військового управління Збройних Силах України, і представлена схема перспективної системи.
На наступний день після публікації ZN.UA статті Данила Пилипчука "Міністерство оборони: "професіонали" проти "реформаторів", в якій аналізувалися перші кроки міністра оборони Андрія Тарана, з'явився коментар спікера Міноборони Світлани Павловської.
За словами пані Павловської, в наказі МОУ №106/2020 "йдеться не про скасування реформи армії, а про перезапуск Проектного офісу — дорадчо-консультативного органу в Комітеті реформ Міноборони. Між тим, кожен, хто прочитає наказ №106 , переконається, що будь-які згадки про Проектний офіс в ньому зовсім відсутні.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



