Лукашенко вважає, що підстав для перенесення немає.


Голова Центрвиборчкому Білорусі Лідія Єрмошина розповіла, що вибори в країні пройдуть у період з 9 по 30 серпня, пише "Інтерфакс".
У відомстві депутатам запропонують кілька варіантів дат для проведення виборів, але це в будь-якому випадку буде не раніше 9 серпня.
Вибори в Білорусі призначаються Палатою представників не пізніше, ніж за п'ять місяців і проводяться не пізніше, ніж за два місяці до закінчення терміну повноважень попереднього президента. Таким чином, згідно з законодавством, вони не повинні пройти пізніше 30 серпня.
Чинний президент країни Олександр Лукашенко вважає, що для перенесення виборів немає підстав.


Зазначимо, що Лукашенко дуже своєрідно ставиться до пандемії коронавірусу - в країні не було оголошено офіційний карантин, а він сам вважає епідемію "несусвітньою дурістю".
Детальніше про те, що зараз відбувається в Білорусі можна прочитати в матеріалі Андрія Паливоди"Епідемія без карантину: що відбувається в Білорусі?" на ZN.UA.
У той же час у Польщі нещодавно скасували вибори президента.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



