Звільнений також Максим Ткаченко.

Сергія Сивоха, який раніше назвав "внутрішнім конфліктом" збройну агресію РФ у Донбасі, звільнили з посади радника секретаря Ради національної безпеки і оборони України на громадських засадах. Про це в РНБО повідомили у відповідь на запит "Детектор медіа".
"Станом на 24 березня ц. р. Сивохо не є радником секретаря Ради національної безпеки і оборони України на громадських засадах. Також інформуємо, що Ткаченко Максим Миколайович станом на 24.03.2020 також не займає посаду радника секретаря РНБО України на громадських засадах", - йдеться в повідомленні.
Причини звільнення в апараті РНБО не уточнили.


Близько 20 народних депутатів "Слуга народу" підписали звернення до секретаря Ради національної безпеки і оборони Олексію Данилову щодо звільнення його радника Сергія Сивохо після того, як останній висловив сумнів щодо перспектив інтеграції України в НАТО і назвав війну з Росією "внутрішнім конфліктом".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



