За рішення проголосували 275 депутатів. 

Верховна Рада України проголосувала про внесення змін до деяких законодавчих актів України щодо криміналізації вивезення (пересилання) через митний кордон України товарів протиепідемічного призначення. Рішення підтримали 275 депутатів.
Згідно із законом, за вивезення протиепідемічних товарів і приховування їх на митниці передбачається штраф від 8 до 12 тисяч неоподатковуваних мінімумів доходів громадян або позбавлення волі до трьох років.
Відповідальність настає за вивезення товарів вартістю понад двохсот неоподатковуваних мінімумів доходів громадян. За вивезення товарів вартістю вісімсот та більше неоподатковуваних мінімумів доходів громадян, що вважається великим розміром, загрожує штраф від 20 тисяч до 25 тисяч неоподатковуваних мінімумів доходів громадян або позбавлення волі до 6 років.
Нагадаємо, 25 березня Кабінет міністрів України підтримав законопроект про криміналізацію переміщення товарів протиепідемічного призначення через кордон України
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



