Депутати планують прийняти новий бюджет на 2020 рік на позачерговому засіданні Ради.

Позачергове пленарне засідання Верховної Ради може відбутися в найближчі середу або четвер (8-9 квітня-ред.), припускає голова фракції "Слуга народу" Давид Арахамія.
"Прогнозую, що це може бути середовище або четвер", - сказав Арахамія у п'ятницю ввечері в ефірі телеканалу "Інтер".
Він розповів, що в даний час йде робота над змінами до держбюджету України на 2020 рік і над пакетом законопроектів про пільги для бізнесу.
"Нам все одно треба приймати бюджет в новому вигляді. І у нас напрацьовується інший пакет, це вже, здається, третій пакет по боротьбі з коронавірусом... Ми зараз напрацьовуємо разом з усіма фракціями спільне бачення ... пільг, які ми можемо надати бізнесу", - зазначив Арахамія.
Крім іншого Рада на позачерговому засіданні також може розглянути в другому читанні законопроект про удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності. На сьогодні до закону подано 5 тисяч поправок.


Як повідомлялося, Верховна Рада 30 березня проголосувала в першому читанні за законопроект 2571-д про удосконалення деяких механізмів регулювання банківської діяльності, ухвалення якого є однією з двох умов укладення нової угоди з Міжнародним валютним фондом. Другою умовою було прийняття закону про ринок землі, який парламентарії прийняли в цілому в цей же день.
Раніше Зеленський підписав закон про забезпечення додаткових соціальних і економічних гарантій у зв'язку з поширенням коронавірусу.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



