Засідання Ради відбудеться в понеділок, 30 березня.

Позачергове пленарне засідання Верховної Ради відбудеться в понеділок, 30 березня, заявив президент України Володимир Зеленський.
"Ми плануємо, щоб позачергове засідання Верховної Ради відбулося у понеділок, тому що пріоритетні речі - це підготовка ще деяких законопроектів щодо протидії коронавірусної хвороби, і через цього зміни в бюджеті", - повідомив Зеленський у п'ятницю після засідання фракції "Слуга народу".
Президент уточнив, що законопроектів, які повинні розглянути депутати на позачерговому засіданні буде кілька, і запевнив, що це не останній пакет стабілізаційних заходів з протидії епідемії коронавірусу.
Він підтвердив, що будуть розглядатися закони про земельну реформу і націоналізовані банки.
Зеленський сказав, що йдуть переговори з МВФ, кредит буде збільшуватися до 8 мільярдів гривень. Йдуть переговори зі Світовим банком про кредит в 10 мільярдів гривень.
Також він повідомив, що зараз розробляються програми підтримки українців, які постраждали під час пандемії. Також він спростував інформацію про те, що екс-прем'єр Арсеній Яценюк може очолити Нацбанк.


Як повідомляло ZN.UA, президент Володимир Зеленський наполягав на тому, щоб Рада зібралася на позачергове засідання в четвер, 26 березня. Зокрема, на засіданні повинні були затвердити "антиколомойський" закон, який не дозволить повертати банки попереднім власникам, у разі їх банкрутства. Адже прийняття документа є першочерговою умовою розгляду питання про надання Україні кредитної програми на $ 5 млрд і допомоги по коронавірусу МВФ.
Також ЗМІ повідомляли про те, що під час позачергового засідання Верховна Рада може проголосувати за введення в Україні надзвичайного стану. ZN.UA розповідало, які обмеження чекають українців, у разі введення надзвичайного стану.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



