На думку колишніх послів США в Україні, Захід міг би запропонувати Кремлю скасування санкцій в обмін на відмову від агресії проти України, коли російську економіку чекають серйозні випробування.

Американські дипломати Джон Гербст, Стівен Пфайфер і Вільям Тейлор вважають, що криза, викликана пандемією COVID-19 і падінням світових цін на нафту, відкриває додаткове вікно можливостей для мирного врегулювання російсько-українського конфлікту. Свою точку зору дипломати, кожен з яких свого часу був послом США в Україні, виклали в аналітичному матеріалі на сайті National Public Radio, найбільшої державної радіостанції США.
Автори вважають, що нинішня криза може не лише завершити єдиний гарячий збройний конфлікт у Європі, але і змусити президента Росії Володимира Путіна відмовитися від порушення норм міжнародного права.
На думку дипломатів, в умовах пандемії і падіння цін на нафту, від яких залежить наповнюваність російського бюджету, західні лідери могли б запропонувати Путіну скасування санкцій в обмін на припинення збройної агресії проти України.
"Президент Трамп і Конгрес можуть просувати інтереси Америки і всього світу сміливим кроком, який сприятиме припиненню цієї війни. Адміністрація Трампа і Конгрес повинні скористатися цією можливістю", - йдеться в статті Тейлора, Гербста і Пфайфера.
Дипломати нагадали, що з 2014 року, коли РФ анексувала український Крим і окупувала частину Донбасу, росіяни вбили 14 тисяч українців у Донецькій і Луганській областях. Керовані Кремлем збройні формування регулярно провокують ескалацію, найближча з яких була в лютому цього року.
Міжнародні санкції привели до зниження економічного зростання РФ на 1% щороку, починаючи з 2014 року. Ціни на сиру нафту досягли 18-річного мінімуму, в той час як на вуглеводні припадає 60% російського експорту.
А глобальна рецесія, що насувається, завдасть ще одного удару по економіці РФ. Таким чином, зараз Росія як ніколи потребує скасування санкцій, констатують дипломати.
Вони звернули увагу, що Путін намагається скористатися пандемією, щоб позбутися санкційного тиску, закликаючи світову спільноту скасувати санкції з "гуманітарних міркувань".


Дипломати нагадали, що і Республіканська, і Демократична партії США послідовно відстоюють позицію, згідно з якою скасування санкцій можливе лише за умови припинення російської збройної агресії проти України. На думку експослів, завершення війни дозволило б і Росії, і України вивільнити ресурси і спрямувати їх на боротьбу з епідемією.
"Хоча роки дипломатії з метою покласти кінець війні зайшли в глухий кут, зараз сильний поштовх з боку Сполучених Штатів міг би допомогти вийти з нього. Коронавірусна криза може дати Кремлю раціональні підстави для згоди", - пишуть автори публікації.
Вони вважають, що Дональд Трамп у тісній кооперації з лідерами Німеччини, Франції та України має запропонувати Путіну закінчити війну, повернути Україні окупований Донбас і ділянку державного кордону в обмін на скасування санкцій за розв'язання війни.
"Якби Путін був готовий піти з Криму, то санкції, накладені за цю незаконну анексію, також могли б бути зняті. Але основні санкції були спрямовані проти агресії Москви в Донбасі, і Захід може скасувати їх, зберігаючи санкції проти Москви за захоплення Криму", - пропонують Тейлора, Гербст та Пфайфер.
В основу угоди вони пропонують покласти так звані Мінські домовленості між Україною, Росією і ОБСЄ, що передбачають припинення вогню, виведення російських формувань під контролем ОБСЄ, повернення кордону під контроль України, проведення місцевих виборів і "деякі заходи щодо децентралізації".
В якості одного з можливих варіантів забезпечення безпеки в ОРДЛО в перехідний період американські дипломати пропонують спільне патрулювання силами Національної поліції України та якоїсь "місцевої поліції". Ці домовленості могла б контролювати ОБСЄ, а для проведення місцевих виборів в регіон слід було б ввести миротворчий контингент ООН.


Введення миротворців до ОРДЛО має бути санкціоновано Радою Безпеки ООН, а очолювати місію має якась нейтральна держава. Ключовою вимогою дипломати називають контролювання кордону миротворцями, а не російськими військовими.
Колишні посли нагадують, що для скасування санкцій Трамп має отримати схвалення парламенту. А також констатують, що більшість сенаторів і конгресменів скептично оцінюють готовність Кремля добровільно відмовитися від агресії проти України.
На думку дипломатів, Дональд Трамп і Володимир Зеленський повинні переконати Конгрес у необхідності скасувати "донбаський пакет" санкцій з чітким умовою, що вони будуть відновлені, як тільки Путін порушить домовленості.
На цих же умовах мають бути узгоджені позиції США з Європейським Союзом і союзниками по НАТО.
"Заручившись двопартійною і трансатлантичною підтримкою Трамп міг би безпосередньо взаємодіяти з Путіним", - вважають автори матеріалу.
"Кремлівська агресія повинна бути припинена. Всі країни повинні зараз зосередитися на боротьбі з коронавірусом, а не з сусідами", - резюмують Тейлор, Гербст і Пфайфер.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



