Коронавірус був зафіксований у представників "Слуги народу", "ОПЗЖ", і "Довіри".

Серед депутатів Верховної Ради підтверджено вісім випадків зараження COVID-19. Про це повідомив член фракції "Слуга народу" Олександр Качура у понеділок, 6 квітня.
"На сьогодні, за результатами епідеміологічних досліджень випадків захворювання COVID-19, у Верховній Раді України підтверджені випадки зазначеної хвороби у народних депутатів України: Віталій Борт – "ОПЗЖ", Ватрас Володимир – "Слуга народу", Руслан Горбенко – "Слуга народу" (вилікувався), Ігор Кисельов - "ОПЗЖ", Олександр Лукашев – "ОПЗЖ", Сергій Рудик - позафракційний, Анна Скороход - позафракційна, Сергій Шахов - "Довіра" (вилікувався)", - написав депутат у Telegram.
Також зазначається, що хвора Ганна Скороход контактувала з Гео Леросом ("Слуга народу"), Ігорем Васильківським ("Слуга народу"), Володимиром В'ятровичем ("Європейська солідарність"), Ніною Южаниной ("Євросолідарність"), Олександром Санченком ("Слуга народу"), Ахтемом Чийгозом ("Евромолидарность") та Ольгою Саладухою ("Слуга народу").

Як повідомлялося, представники влади намагаються в екстреному порядку створити для себе спецумови для лікування в державних лікарнях в умовах поширення коронавірусу. У зв'язку з цим був негласно виданий наказ КМДА київським лікарням по організації vip-палат, обладнання та кращих фахівців лікарень для надання у разі необхідності допомоги чиновникам і vip-персонам. У наказі йдеться про осіб, стосовно яких здійснюється державна охорона, по суті - це всі чиновники і посадові особи високого рівня країни.
Також у зв'язку з поширенням коронавірусу депутатам пропонують на два місяці перейти в режим дистанційної роботи.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



