Переможцем конкурсу на посаду керівника ДАЗВ став Сергій Калашник.

Переможцем конкурсу на зайняття посади голови Державного агентства з управління зоною відчуження став Сергій Калашник. Про це повідомляє Національне агентство України з питань державної служби.
"Кабінет міністрів України визначив Калашника С. В. переможцем конкурсу на зайняття посади голови Державного агентства з управління зоною відчуження за результатами відповідної співбесіди, проведеного з кандидатами на зазначену посаду, пропозиції по яких внесені комісією з питань вищого корпусу державної служби", - зазначається в інформації про конкурсі, оголошеному урядовим розпорядженням № 1049-р від 15 листопада 2019 року.
На сайті уряду поки відсутнє розпорядження про призначення Калашника головою ДАЗВ. Досі тимчасово виконувала обов'язки голови ДАЗВ Павлова Катерина Сергіївна.


4 квітня в зоні відчуження ЧАЕС загорівся ліс. Вогонь охопив 20 га в Котовському лісництві. Повідомлялося також про підвищення радіаційного фону, але натсупного дня він нормалізувався.
Державна служба з надзвичайних ситуацій до гасіння пожежі залучила авіацію. В операції з ліквідації загоряння залучено два пожежних літаки Ан-32П і вертоліт Мі-8.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



