Путін заборонив українцям володіти землею в Криму.

МЗС України закликало міжнародне співтовариство посилити тиск на Росію, в тому числі шляхом запровадження санкцій у зв'язку з указом президента РФ Володимира Путіна про позбавлення українців права власності на землю в окупованому Криму. Про це інформує прес-служба МЗС.
"Підписання указу - це черговий незаконний крок Москви про присвоєння об'єктів української державної і приватної власності на території незаконно окупованого Криму, грубе порушення українського законодавства і міжнародного гуманітарного права.
Україна використовує всі можливості міжнародного права і міжнародних судових інстанцій для скасування Указу та залучення Росії до відповідальності за це правопорушення", - йдеться в повідомленні.


Відзначимо, 20 березня 2020 року Володимир Путін підписав Указ №201, який додав Крим до переліку прикордонних територій РФ, на яких іноземні громадяни, особи без громадянства та іноземні юридичні особи не можуть мати у власності земельні ділянки.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



