При цьому дата засідання може змінитися.

За даними ЗМІ, позачергове засідання Верховної Ради хотіли проводити на стадіоні "Динамо", або у дворі парламенту. Але в результаті засідання вирішили провести у сесійній залі. У той же час дату засідання можуть змінити з 28 на 29 березня.
"Депутати бояться за здоров'я. Тому було два варіанти: або стадіон "Динамо", той, що поруч з Маріїнським (причому Суркіс без проблем був готовий його віддавати), або внутрішній двір ВРУ. Але врешті вирішили, що зберемося в залі", - розповіли депутати "Українській правді".
За словами парламентарія, у дворі Верховної Ради навіть розставляли стільці, щоб знати, як це виглядатиме. Однак там не вистачить місця для всіх депутатів. Крім того, проводити засідання не в залі Ради технічно важко. Адже голосувати потрібно буде руками. А голоси повинна буде рахувати рахункова комісія. Тому вирішили проводити засідання в сесійній залі і наживо.
Співрозмовники видання розповіли про те, що в парламенті кілька разів тестували роботу Ради за допомогою відеозв'язку і з'ясували, що на даний момент депутати не можуть працювати в онлайн режимі.
З одного боку програми не можуть забезпечити участь всіх депутатів, і у програми немає необхідного рівня захисту. З іншого боку онлайн засідання – це неконституційно. Зараз у режимі онлайн можуть проводитися тільки засідання комітетів.
За словами парламентаріїв, перед позачерговим засіданням у депутатів вирішили поміряти температуру, видати маски, рукавички та окуляри. При цьому в 12:00 26 березня остаточної порядку денного ще не було. На позачерговому засіданні депутати повинні розглянути економічний блок, а також соціальний і податковий. Крім того, депутати можуть проголосувати за земельний та "антиколомойський" законопроєкти. Але як це здійснити поки невідомо.
У той же час "Інтерфакс-Україна", посилаючись на джерела, повідомив про те, що 26 березня, у другій половині дня відбудеться ще одна нарада з прем'єр-міністром Денисом Шмыгалем.
"Сьогодні в 16-17 ще одна нарада з прем'єром, а позачергове засідання, швидше за все, відбудеться в неділю (...), оскільки законопроєкти ще не готові", - зазначив співрозмовник агентства.
Він також розповів про те, що під час позачергового засідання Верховної Ради хочуть продовжити розгляд проєкту закону про ринок землі.
У той же час заступник голови фракції "Голос" Ярослав Железняк заявив про те, що представники фракцій і груп під час погоджувальної ради, на якій був присутній Шмигаль, розкритикували запропоновані урядом зміни в бюджетний кодекс, державний бюджет і створення стабілізаційного фонду.


Спочатку президент Володимир Зеленски, як повідомляло ZN.UA, наполягав на тому, щоб депутати зібралися на позачергове засідання в четвер, 26 березня. Зокрема, на засіданні повинні були затвердити "антиколомойский" закон, який не дозволить повертати банки попереднім власникам, у разі їх банкрутства. Адже прийняття документа є першочерговою умовою розгляду питання про надання Україні кредитної програми на $ 5 млрд і допомоги по коронавирусу МВФ.
Проте пізніше в "Слузі народу" повідомили про те, що 27 березня має відбутися засідання фракції. Відповідно, засідання Ради перенесли на 28 березня.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



