Наступні вибори президента чи парламенту можуть відбутися онлайн.

У Центральній виборчій комісії почали тестування онлайн зміни місця для голосування. Про це повідомив міністр цифрової трансформації Михайло Федоров в своєму Telegram-каналі.
Він зазначив, що функція дозволяє змінити розташування буквально за кілька хвилин. Міністр також додав, що у відомстві працюють над системою проведення голосування в режимі онлайн, не виходячи з дому.
"Нарешті Центральна виборча комісія тестує функцію зміни місця голосування онлайн. Пам'ятаєте, скільки сил і часу витрачали на цей процес на президентських виборах. Тепер на наступні вибори народних депутатів і президента можна буде змінити місце голосування за пару хвилин, прямо з дому. Сподіваюся, вже можна буде голосувати онлайн. Принаймні, працюємо над цим", - сказав Федоров.


Раніше повідомлялося про те, що в Польщі вибори у травні проведуть шляхом голосування поштою. Детальніше про заочне обрання президента в Польщі читайте в статті Станіслава Желіховського "Пандемія виборам не завада" на сайті ZN.UA.
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



