Ключову роль для Путіна в питанні Донбасу зараз грає так звана Консультативна рада з ОРДЛО, яку можуть створити при ТКГ.

Попри поширення коронавіруса і карантин засідання Тристоронньої контактної групи в Мінську тривають, але поки в онлайн-режимі. Зокрема, головним питанням наразі залишається створення так званої Консультативної ради, яка на руку Москві з бойовиками, але не Україні. І поки, що від подальшого дрейфу вглиб російського порядку денного в питанні Донбасу і чергових "мінських вирів" Київ біля рідної пристані утримують три "швартові", пише у своїй статті для ZN.UA Тетяна Силіна.
Одним з таких "швартових" автор називає Францію та Німеччину – західних партнерів України по нормандскому формату. Цьому свідчить коментар департаменту інформації і друку МЗС Росії від 2 квітня. У ньому Москва, по суті, підтвердила відсутність у Парижа і Берліна бажання підтримувати ідею створення Консультативної ради.
Дипломатичні джерела ZN.UA відзначають, що Париж і Берлін відносяться до "мінських новел" досить обережно, адже вони боятися втратити контроль над процесом врегулювання і важелі впливу на Росію. Тому Франція і Німеччина вважають за краще вирішувати всі важливі питання в рамках нормандського формату. Крім того, західні партнери України серйозно побоюються нового бурхливого сплеску політичних емоцій в Україні та зриву процесу врегулювання конфлікту як такого.
Другим "швартовым", за словами Тетяни Силіної, є голова української делегації в Тристоронній контактній групі Леонід Кучма.
"Здоров'ям представнику України вельми похилого віку доводиться займатися все більше, і участь у ТКГ перетворилася для Кучми в відчутну проблему. Та й за власну репутацію, цілком можна припустити, він переживає. До речі, цікаво, чому в мінському протоколі від 11 березня Кучма значиться не як зазвичай — "представник України в ТКГ", а лише як "другий президент України"? Чи не тому, що він не отримав на той момент необхідних повноважень і відповідних офіційних директив?", - пише Силіна.
За даними джерел ZN.UA, директиви української делегації для роботи в ТКГ 11 березня цього року і справді були підписані заднім числом... В той же час поінформовані співрозмовники видання говорять про те, що президент РФ Володимир Путін дуже хоче отримати значущі результати по Донбасу на момент проведення ініційованого ним саміту постійних членів РБ ООН, який запланований на 75-сесію Генасамблеї ООН 15-30 вересня. Тому Путін будь-яким способом намагатиметься нав'язати Україні власний план, в якому так звана Консультативна рада відіграє ключову роль.
"Тому насправді головний і найнадійніший з трьох "швартових" канат, що вже не раз довів свою здатність утримувати країну на обраному нею курсі, — це українське громадянське суспільство, яке, незважаючи на всю небезпеку пандемії, яка охопила планету, не повинна втратити пильності і випустити з уваги постійну небезпеку для України, принесену вітрами, які віють з північного сходу крижаними", - зазначає Силіна.


Детальніше про те, в чому лукавлять представники Зе!команди і яким чином може бути підписано рішення, вигідне Кремлю, читайте в статті Тетяни Силіної "Мінська інфекція. Можливі ускладнення".
Використання матеріалів «ZN.UA» дозволяється за умови посилання на «ZN.UA».
Для інтернет-видань обов’язкове пряме, відкрите для пошукових систем гіперпосилання у першому абзаці на конкретний матерал.
Усі матеріали, розташовані на цьому сайті з посиланням на агентство «Інтерфакс-Україна», не підлягають наступному відтворенню та/або розповсюдженню у будь-якій формі без письмового дозволу агентства «Інтерфакс-Україна».
Матеріали у блоці "Новини компаній" публікуються на правах реклами.



