У випуску 9 квітня:
Спалах коронавірусу у Києво-Печерській лаврі. Що робити вірянам і як зараз працюють церкви?
Вірус, який дискримінує. Чому у США від COVID-19 помирають переважно темношкірі?
Чи переносять комарі коронавірус? І чому від хвороби не допоможе ані часник, ані лимони? Розвінчуємо чергову порцію міфів про інфекцію.
Бабуся, що живе у хатинці-веселці. Як одна сільська художниця зробила зі своєї домівки кольоровий шедевр.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
