Копирайт изображения
UNIAN
У Дніпрі зафіксували спалах коронавірусної інфекції, повідомив мер міста Борис Філатов у своєму фейсбуці.
За його словами, за останню добу додалося 20 нових хворих, тоді як до цього виявляли одного-двох хворих на добу.
"Дорогі земляки, в мене погані новини. В місті, схоже, стався конкретний спалах Covid-19. Карантину дотримуйтесь. Я ж кричу постійно в порожнечу", - написав пан Філатов.
Права на зображення Borys
BORYS
Станом на вівторок, 22 квітня, в Дніпропетровській області зафіксували 122 випадки коронавірусної інфекції, даних за останню добу МОЗ поки не оприлюднило.
Загалом в Україні виявлено 6125 підтверджених випадків коронавірусу. 161 людина померла, 367 пацієнтів одужали.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
До храмів на Великдень прийшли 130 тисяч людей - МВС
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
Борис Філатов регулярно закликає жителів Дніпра дотримуватися карантинних обмежень для боротьби з коронавірусом і нерідко жаліється, що ті не сприймають загрозу всейроз.
На початку квітня стало відомо, що на кладовищах міста за дорученням влади викопали 600 додаткових могил - для можливих жертв коронавірусу.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
А напередодні Великодня Філатов у жорсткій формі застеріг церкви від порушень карантину під час святкових богослужінь: він пообіцяв діяти радикально і що порушникам не допоможе "ні депутатське лоббі, ні сам Господь бог".
Також він пригрозив церквам, зокрема, відключенням водопостачання, електроенергії та проблемами з документами на землю.
"Окрім штрафів від поліції та кримінальних справ, ви отримаєте весь комплекс заходів від міської влади, відкатаних на наливайках і пунктах металолому. Хочете сидіти без води і світла, з закладеними дверима і перекопаними дорогами? Ми вам це забезпечимо", - заявив Філатов.
"Також чекайте скасування документів по землі і будь-яких дозволів на реконструкцію", - додав ме міста.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
