У Лісабоні район Санто-Антоніо перевдягнув комунальників у костюми супергероїв, щоби вшанувати їхню працю під час карантину.
Ідея спала на думку районному голові Васко Морґаду.
Він сам одягнув костюм Спайдермена.
А ще на вулиці району вийшли Бетмен, Тор, Залізна Людина, Флеш.
І, звісно, Дарт Вейдер. Він доставляє продуктові набори, які пакує принцеса Лея.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
