Копирайт изображения
ANADOLU AGENCY
В Угорщині сталася аварія з автобусом, у якому перевозили евакуйованих українців.
Про це повідомив у Facebook заступник голови Закарпатської ОДА Ігор Шинкарюк.
У масках - скрізь на вулиці, на в'їзді мірятимуть температуру. Нові обмеження в Києві
Собаки, взуття і пальта: що треба дезінфікувати у часи коронавірусу?
За його словами, ДТП трапилася на 75-му кілометрі автомагістралі М3 біля столиці Угорщини міста Будапешт.
Йдеться про автобус, який перевозив українців до місця евакуації в пункт пропуску "Тиса".
Інші деталі аварії не повідомляють.
В авто було 8 людей. Двоє перебувають у важкому стані, шестеро - у задовільному. Всі люди зараз у лікарні.
У МЗС розповідали, що станом на 3 квітня, майже 9 тисяч українців потребували евакуації. Але їх евакуація залежить від місць обсервації. Всі українці, які повертаються додому, мають перебувати на самоізоляції.
З 17 березня Україна закрила більшість пунктів пропуску через державний кордон для авіаційного, залізничного та автобусного сполучення, а з 28 березня повністю закрила державний кордон на в'їзд і виїзд для будь-яких пасажирських перевезень.
Перетнути кордон можна на автомобілі або пішки.
Додому на Паску. Як українців пускатимуть через кордон на свята
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
