Image caption
Ангела Шлегель каже, що провести п'ять тижнів у лікарні без відвідувачів було дуже складно
Британка Ангела Шлегель розповіла, що зараження коронавірусом у підсумку врятувало її життя, адже саме під час лікування від Covid-19 у неї виявили серцеве захворювання, яке могло виявитися смертельним.
Жінку госпіталізували на 11 день після появи коронавірусних симптомів.
"Ковідні пальці" та висипи, що збивають з пантелику лікарів
Батько 13 дітей підхопив коронавірус і самоізолювався вдома
Коронавірус: день народження, який перетворився на трагедію
Фейки про коронавірус у соцмережах: 7 правил інформаційної гігієни
Коли жінка перебувала в реанімації в лондонській лікарні, у неї виявили серцеву патологію, яка, за словами медиків, могла стати фатальною.
"Я була приголомшена, коли мені сказали, що моє серце не працює як слід", - розповіла 36-річна пані Шлегель.
22 березня її доправили до лікарні "Челсі та Вестмінстер", де рентген показав рідину навколо легень та серця.
Її перевели до лікарні "Роял Бромптон", де діагностували еозинофільний гранулематоз з поліангіїтом (EGPA) - захворювання, яке може уражувати різні органи, зокрема серце, суглоби, легені та нерви.
Пані Шлегель розповіла, що вже два роки постійно ходила до лікарів з астмою, але навіть не підозрювала, що має проблеми з серцем.
"Якби мені так і не діагностували EGPA, я би могла просто померти. Через коронавірус мій організм і серце зазнали сильного стресу, і за словами лікарів, це прискорило розвиток мого EPGA", - каже вона.
"Це врятувало мені життя у довгостроковій перспективі, але в короткостроковій коронавірус мене мало не вбив", - додає жінка.
Image caption
Одужання пані Шлегель стало моральним стимулом для персоналу лікарні
Пані Шлегель, яка провела п'ять тижнів у лікарні, надзвичайно високо оцінила роботу співробітників Британської служби охорони здоров'я (NHS), які її лікували.
Один з лікарів, доктор Пуджан Патель, розповів BBC, що одужання пані Шлегель мало сильний вплив на моральний стан персоналу.
"Коли ви бачите, що пацієнт встає на ноги і посміхається, це має величезний вплив", - сказав він.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
