Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Українці у соцмережах іронізують щодо нової заяви Володимира Путіна про історію.
У середу під час наради з губернаторами щодо протидії коронавірусу президент Путін заявив, що Росія переможе хворобу, як колись печенігів та половців.
"Все пройде і це пройде, - запевнив президент РФ. - Наша країна не раз проходила через серйозні випробування: і печеніги її мордували, і половці - усе подолала Росія. Переможе і цю заразу коронавірусну".
Путін назвав росіян і українців одним народом. Історики пояснюють, чи це так
Путін лишається - нічого доброго для Росії та світу? Огляд ЗМІ
У соцмережах Путіна підловили на тому, що ця заява не відповідає історичним реаліям.
Адже печеніги та половці здійснювали набіги на Київську Русь переважно у Х-ХІІ століттях.
Зокрема, печеніги припинили набіги після нищівної поразки, якої завдав їм київський князь Ярослав Мудрий у 1036 році.
Московське князівство утворилося лише наприкінці ХІІІ століття.
"Ото реготу було б, як би печеніги взнали, що їх поборола Росія", - пише у Twitter користувач Іван Факов.
Пропустити Twitter допис , автор: @chapay1a
Ото реготу було б, як би печеніги взнали, що їх поборола росія))
— Иван Факов (@chapay1a) 8 квітня 2020 р.
Кінець Twitter допису , автор: @chapay1a
"Ага, давай... печенігів він переміг... А динозаврів ти не переміг часом?", - жартує у Facebook користувач Віталій Чепинога.
Пропустити Facebook допис , автор: Vitalii
Путін: "Перемогли печенігів, переможемо й вірус"... Ага, давай... Печенігів він переміг... А дінозаврів ти не переміг...
Posted by Vitalii Chepynoga on Wednesday, 8 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Vitalii
Пропустити Facebook допис , автор: Yevhen
1036 рік - Князь Київський Ярослав Мудрий розбив печенігів у битві під Києвом. 1147 рік - перша згадка про заснування...
Posted by Yevhen Buderatsky on Wednesday, 8 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Yevhen
"Ні, то було Залісся, половці й печеніги туди не доходили. Правда, перший великорос Андрій Боголюбський був наполовину половець, оце да", - іронізує український історик та політолог Олександр Палій.
Пропустити Twitter допис , автор: @paliy_alex
Путін щойно сказав, що Росію колись "терзалі і печенєгі, і половци".
Печеніги зникли з історичної арени (зусиллями киян) рівно за 111 років (!) до першої в історії згадки про Мосву. "І ето пройдьот" - сказав Путін про коронавірус.

І російські історичні викрутаси теж минуть.
— Олександр Палій (@paliy_alex) 8 квітня 2020 р.
Кінець Twitter допису , автор: @paliy_alex
Пропустити Twitter допис , автор: @chern_ov
Путин: у меня в последнее время появился навязчивый страх печенегов

Психотерапевт: не волнуйтесь мы давно их победили никаких печенегов больше нет

Печенеги: pic.twitter.com/wSTnq4jkX8
— 🌈Вова Чернов🌈 (@chern_ov) 8 квітня 2020 р.
Кінець Twitter допису , автор: @chern_ov
"Які печеніги і половці? Він реально марить", - пише Іван Яковина.
Пропустити Facebook допис , автор: Maxim
Путин заявил, что россияне одолеют вирус как половцев и печенегов. если учесть, что половцы и печенеги жили там где...
Posted by Maxim Goryunov on Wednesday, 8 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Maxim
Пропустити Twitter допис , автор: @fe_city_boy
Я: Надеюсь, Путин перестанет постоянно вспоминать про Великую Отечественную и найдёт, чем ещё Россия может гордиться.

Путин: Печенеги.
— Денис Чужой просит вас не выходить на улицу (@fe_city_boy) 8 квітня 2020 р.
Кінець Twitter допису , автор: @fe_city_boy
"Та вашої країни ще тоді не було! Це все одно, якби німці казали, що ми зупинили арабів у 732 році при Пуатьє. Ну, а чого ж? Це була держава франків, яка згодом стала імперією Карла Великого, яка потім розпалася у 843-му, а з її східної частини почалася Німеччина", - розмірковує Олег Шама.
Права на зображення Oleg
OLEG
"У Росії дві біди - печеніги і половці", - жартує користувач Микита Полозов.
Пропустити Facebook допис , автор: Alexander
"И печенеги её терзали, и половцы, со всем справилась Россия. Победим и эту заразу..." Фашизм выпал из тренда.
Posted by Alexander Sinyakov on Wednesday, 8 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Alexander
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
