Копирайт изображения
UNIAN
Лікування в стаціонарі одного хворого на COVID-19 за добу коштує від 5 до 15 тис. гривень, повідомив мер Києва Віталій Кличко.
Вартість лікування залежить від ступеня тяжкості хвороби та супутніх патологій.
"Але, як говорять медики, в середньому надання допомоги обходиться від 5 до 15 тис. грн за добу лікування", - сказав пан Кличко.
За його словами, у лікарнях столиці є понад 90% медичних препаратів, і пацієнти з COVID-19 у стаціонарах отримують їх безкоштовно.
Коли поїде транспорт і планувати відпустку? Пояснює міністр Криклій
Росія хоче привезти гуманітарну допомогу Україні. Для Києво-Печерської лаври
За словами мера, ті люди, які не потребують госпіталізації та лікуються вдома під контролем лікарів, купують ліки власним коштом.
Кличко розповів, що Департамент охорони здоров'я КМДА закупив ліки для медичної допомоги хворим на COVID-19.
Копирайт изображения
UNIAN
Йдеться про 17 найменувань медичних препаратів: антибіотики, противірусні та протизапальні препарати.
Лікарі з Прикарпаття раніше розповідали ВВС News Україна, що просять пацієнтів купляти ліки, бо не всі препарати є у лікарнях.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Специфічного лікування від COVID-19 немає. Найчастіше ця хвороба викликає пневмонію.
80% людей хворіють на COVID-19 безсимптомно, 15% випадків протікають важко і потребують кисневої терапії, а 5% є критичними випадками, які потребують штучної вентиляції легень.
При важких та вкрай важких формах коронавірусної хвороби МОЗ рекомендував застосовувати препарат "Плаквеніл", який є експериментальним, не має доведеної ефективності і має багато побічних ефектів.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Як подорожувати під час епідемії
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
