Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Росія вийшла на п'яте місце у світі за кількістю хворих на Covid-19, випередивши Німеччину та Францію.
Від початку пандемії в країні зафіксували вже 177 тисяч випадків коронавірусу, понад 11 тисяч із них - лише за минулу добу. Вже п'ятий день поспіль в країні виявляють по понад 10 тисяч нових хворих.
Епіцентром поширення хвороби є Москва, де зафіксовано понад 92 тисячі випадків коронавірусу. 905 людей померли. Загалому Росії - 1625 летальних випадків, спричинених коронавірусною інфекцією.
За кількістю хворих Росію наразі випереджають лише США (1,2 мільйона хворих), Іспанія (220 тисяч), Італія (214 тисяч) та Велика Британія (202 тисячі).
Відкривати метро найближчим часом не будуть - Шмигаль
Кількість нових хворих на COVID-19 зростає два дні поспіль
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Міністр охорони здоров'я РФ Михайло Мурашко напередодні заявляв, що у важкому стані перебувають близько 4 тисяч пацієнтів.
Тим часом, в Україні станом на ранок 7 травня виявлено 13 691 випадків коронавірусу. 340 пацієнтів померли, 2396 одужали.
Найбільше хворих - у Чернівецькій області (2048), Києві (1675) та Івано-Франківщині (1055).
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
