на мапі
Клікніть, щоб побачити підтверджені випадки в
                Світ
                Африка
                Північна Америка
                Латинська Америка та Кариби
                Азія
                Європа
                Близький Схід
                Океанія
             2 678 778
випадки
190 968
померли
701 827
одужали
900 000
Кола показують число підтверджених випадків коронавірусу в країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені 24 квітня 2020 р., 12:48 GMT+3
Коронавірус інфікує легені. Симптоми починаються з лихоманки, що супроводжується сухим кашлем, який може призвести до проблем з диханням. В середньому симптоми починають з'являтися через п'ять днів, однак у деяких людей вони можуть проявитися набагато пізніше.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інкубаційний період триває до 14 днів, але деякі дослідники кажуть, що він може тривати до 24 днів.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Люди найбільш заразні, коли мають симптоми, але існують припущення, що поширювати вірус вони можуть ще до появи симптомів. Ранні симптоми легко сплутати з іншими респіраторними захворюваннями, зокрема застудою та грипом.
докладний опис
Прокрутіть таблицю, щоб побачити більше даних
Число померлих
Всього заражень
Нові випадки
0
10
100
1 тис.
5 тис.
США 49 886 867 563
24 СІЧ.
23 КВІТ.
Італія 25 549 189 973
Іспанія 22 157 213 024
Франція 21 856 120 804
Британія 18 738 138 078
Бельгія 6 490 42 797
Розгорнути
Мапа ґрунтується на періодичній публікації даних Університету Джонса Гопкінса і може не відображати останню інформацію по кожній країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені: 24 квітня 2020 р., 12:48 GMT+3
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
