Копирайт изображения
GETTY IMAGES
В Україні лабораторно підтвердили 548 випадків коронавірусної інфекції - такі дані станом на 22:00 30 березня наводить Міністерство охорони здоров'я.
Ще зранку у відомстві говорили про 480 виявлених випадків захворювання.
Таким чином за день кількість хворих зросла на 68 осіб.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
В Україні спалах тяжких респіраторних інфекцій. До чого тут коронавірус?
Коронавірус в Україні: кількість хворих подвоїлася за кілька днів
Загалом від коронавірусу в Україні загинули вже 13 людей.
Свіжу статистику по областях у МОЗ поки не наводять, проте зранку найгіршою ситуація була у Києві (102 випадки), Чернівецькій області (75 випадків) та Тернопільській області (60 випадків) (станом на 10 годину ранку 30 березня).
Одужали від хвороби вже 8 людей, кажуть в Міністерстві охорони здоров'я, - повторне лабораторне дослідження не виявило вірусу в їхньому організмі.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
