на мапі
Навести на 
                
Світ
                Африка
                Північна Америка
                Латинська Америка та Кариби
                Азія
                Європа
                Близький Схід
                Океанія
             Показати
3 642 816
випадки
257 808
померли
1 200 000
Кола показують число підтверджених випадків коронавірусу в країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені 6 травня 2020 р., 12:48 GMT+3
Коронавірус інфікує легені. Симптоми починаються з лихоманки, що супроводжується сухим кашлем, який може призвести до проблем з диханням. В середньому симптоми починають з'являтися через п'ять днів, однак у деяких людей вони можуть проявитися набагато пізніше.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інкубаційний період триває до 14 днів, але деякі дослідники кажуть, що він може тривати до 24 днів.
50 днів карантину у графіках: як коронавірус шириться Україною і світом
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Люди найбільш заразні, коли мають симптоми, але існують припущення, що поширювати вірус вони можуть ще до появи симптомів. Ранні симптоми легко сплутати з іншими респіраторними захворюваннями, зокрема застудою та грипом.
докладний опис
Прокрутіть таблицю, щоб побачити більше даних
Фільтр:
                Світ
                Африка
                Північна Америка
                Латинська Америка та Кариби
                Азія
                Європа
                Близький Схід
                Океанія
             Число померлих
Всього заражень
Нові випадки
0
10
100
1 тис.
5 тис.
США 70 970 1 202 340
24 СІЧ.
05 ТРАВ.
Британія 29 427 194 990
Італія 29 315 213 013
Іспанія 25 613 219 329
Франція 25 531 132 967
Бельгія 8 339 50 781
Розгорнути
Мапа ґрунтується на періодичній публікації даних Університету Джонса Гопкінса і може не відображати останню інформацію по кожній країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені: 6 травня 2020 р., 12:48 GMT+3
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
