Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Станом на ранок 19 квітня у світі виявили вже понад 2,3 мільйона випадків коронавірусу.
Лідерами за кількістю хворих залишаються США (740 тисяч), Іспанія (194 тисячі) та Італія (175 тисяч).
У цих же країнах зафіксовано й найбільшу кількість смертей через коронавірус - 39 тисяч у США, 23 тисячі в Італії, 20 тисяч в Іспанії.
Одруження по відеозв'язку
Губернатор штату Нью-Йорк Ендрю Куомо дозволив мешканцям проводити весільні церемонії по відеозв'язку.
За словами пана Куомо, за час спалаху коронавірусу в штаті збільшилася кількість розлучень, тоді як нових шлюбів стало менше.
Штат Нью-Йорк й надалі залишається епіцентром поширення хвороби в США. Наразі там виявлено понад 230 тисяч випадків коронавірусу, понад 13 тисяч людей померли.
Іспанія дозволить випускати дітей на вулицю
Копирайт изображения
REUTERS
Іспанський уряд планує вже через тиждень дозволити громадянам випускати дітей на вулицю. З 14 березня вихід з дому для них був заборонений.
Деталі нових правил влада обіцяє розповісти найближчим часом.
Під час брифінгу в суботу прем'єр-міністр Іспанії Педро Санчез заявив, що "найбільш екстремальні моменти" вже позаду.
Водночас він розповів, що звернеться до парламенту з проханням продовжити обмежувальні заходи до 9 травня, оскільки досягнення країни у боротьбі з пандемією все ще недостатні й варто уникати поспішних рішень.
Без салюту на честь дня народження королеви
Через пандемію коронавірусу королева Великої Британії Єлизавета ІІ вперше за 68 років скасувала салют на честь свого дня народження.
У вівторок, 21 квітня, Єлизаветі ІІ виповниться 94 роки. Вона править країною з 1952 року.
У Великій Британії наразі виявлено 114 тисяч випадків коронавірусу, понад 15 тисяч людей померли.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Медична система Японії може не витримати спалаху
Японські лікарі застерігають, що через спалах коронавірусу в країні місцева медична система може не витримати навантаження.
Лікарі також жаліються, що через Covid-19 часто не мають змоги надати допомогу іншим пацієнтам із серйозними захворюваннями.
В Японії офіційно підтвердили понад 10 тисяч випадків коронавірусу, більше 200 людей померли.
Кілька днів тому влада запровадила надзвичайний стан по всій території країни.
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
