Копирайт изображения
UNIAN
В Україні зафіксували 4161 випадок коронавірусної хвороби. Про це повідомляє Центр Громадського здоров'я України.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Хроніки коронавірусу. Трамп позбавив ВООЗ грошей через "дезінформацію"
116 людей померли, а 186 - одужали. За добу зафіксовано 397 нових випадків.
За минулу добу захворіли 104 медпрацівники. Всього в Україні інфіковано 788 медиків. Найбільше хворих медпрацівників у Чернівецькій області - 128 людей.
У регіонах найбільше інфікованих людей у Чернівецькій області і в Києві:
Вінницька область — 279 випадків;
Волинська область — 109 випадків;
Дніпропетровська область — 78 випадків;
Донецька область — 12 випадків;
Житомирська область — 162 випадки;
Закарпатська область — 116 випадків;
Запорізька область — 115 випадків;
Івано-Франківська область — 401 випадок;
Кіровоградська область — 198 випадків;
м. Київ — 644 випадки;
Київська область — 234 випадки;
Львівська область — 166 випадків;
Луганська область — 4 випадки;
Миколаївська область — 22 випадки;
Одеська область — 73 випадки;
Полтавська область — 27 випадків;
Рівненська область — 204 випадки;
Сумська область — 80 випадків;
Тернопільська область — 333 випадки;
Харківська область — 40 випадків;
Херсонська область — 44 випадки;
Хмельницька область — 37 випадків;
Чернівецька область — 662 випадки;
Черкаська область — 110 випадків;
Чернігівська область — 11 випадків.
За минулу добу провели понад 4 тисячі тестувань.
Міністр охорони здоров'я Максим Степанов закликав українців святкувати Великдень вдома, онлайн і не йти до храмів.
Тим часом у світі, станом на ранок 16 квітня, виявили вже понад 2 мільйона випадків коронавірусу.
Копирайт изображения
UNIAN
У чотирьох священників в Чернівецькій області виявили коронавірус. Один з них стверджує, що результати тестування є неправдивими і хоче далі проводити богослужіння. Про це повідомив голова Чернівецької ОДА Сергій Осачук у Facebook.
У Рівненській обласній лікарні на COVID-19 захворіли 32 медика, повідомляють в ОДА.
Нині в лікарні посилили карантинні заходи. За даними МОЗ, коронавірусною хворобою інфікувалися майже тисяча лікарів в Україні.
Копирайт изображения
UNIAN
З 16 квітня, всім водіям та пасажирам на в'їздах до Києва обов'язково вимірюватимуть температуру.
Контрольно-пропускні пункти розміщуються на в'їздах та виїздах за адресами:
вул. Богатирська, 32-Е;
просп. Броварський;
вул. Бориспільське шосе;
просп. Академіка Глушкова;
шосе Житомирське;
вул. Гостомельське шосе, 1/1;
Дніпровське шосе;
вул. Вишгородська, 83-А;
27 км Столичного шосе
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
