Копирайт изображения
SANDWELL AND WEST BIRMINGHAM NHS TRUST
Image caption
106-річна британка Конні Тітчен перемогла коронавірус і сьогодні її виписали з лікарні
Станом на 17:00 15 квітня у світі підтвердили 2 мільйони випадків коронавірусу, за даними Університету Джонса Гопкінса.
Серед них 128 тисяч людей померли, 501 тисяча одужала.
Найбільше хворих - у США (609 тисяч), Іспанії (177 тисяч), Італії (162), Німеччині (132 тисячі) та Франції (131 тисяча).
За кількістю смертей "лідирують" США (майже 26 тисяч померлих), Італія (21 тисяча), Іспанія (18,5 тисяч) та Франція (15,7 тисячі).
Що буде з економікою після коронавірусу? МВФ дав невтішні прогнози
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
Коронавірус: що він робить з організмом
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
"Я перемогла цей вірус"
106-річна Конні Тітчен, найстарша британська пацієнтка, яка захворіла на коронавірус, одужала. Сьогодні її виписали з лікарні.
Колишня працівниця магазину, пані Тітчен потрапила до лікарні у березні з підозрою на пневмонію.
Сьогодні її зустрічали оплесками працівники лікарні у Бірмінгемі, де 106-річна прабабуся три тижні боролася з хворобою.
Вона сказала: "Мені дуже пощастило, що я перемогла цей вірус".
У заяві, опублікованій Sandwell and West Birmingham NHS Trust, пані Тітчен повідомила, що не може "дочекатися, щоб побачити" свою сім'ю.
"Поширювали китайську дезінформацію"
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Дональд Трамп оголосив, що США призупиняють виплату американських внесків у бюджет Всесвітньої організації охорони здоров'я. На його думку, вона не впоралася з пандемією коронавірусу.
"Реальність така, що ВООЗ достатньою мірою не отримувала, не перевіряла і не поширювала інформацію належним і прозорим чином", - сказав Трамп під час пресконференції.
"Світ розраховує, що ВООЗ буде працювати з країнами, щоб точна інформація про міжнародні загрози поширювалась своєчасно, а якщо цього не відбувається - самостійно доноситиме світу правду. ВООЗ не виконала цей обов'язок".
За словами Трампа, ВООЗ тривалий час поширювала китайську дезінформацію про коронавірус, це призвело до масштабних наслідків епідемії.
США є найбільшим джерелом фінансування ВООЗ. Лише минулого року внесок США склав 400 мільйонів доларів, або 15% усього бюджету організації.
Британія: кожна п'ята смерть - від коронавірусу
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
За підсумками минулого тижня, кожна п'ята смерть в Англії та Вельсі була пов'язана зі спалахом коронавірусної інфекції. Про це у вівторок повідомили в Національному бюро статистика Великої Британії.
Усього в Англії та Вельсі за минулий тиждень зареєстровано 16 тисяч смертей, і коронавірус був вказаний як причина 3 475 з них.
Наразі кількість людей у Великій Британії, які підхопили коронавірус, становить понад 94 тисячі, 12 тисяч людей померли.
Пік захворюваності ще попереду - ВООЗ
Пандемія коронавірусної інфекції у світі поки що не досягнула свого піку, заявила представниця ВООЗ Маргарет Харріс.
За її словами, ситуація в Європі залишається неоднорідною: водночас із тим, як в Італії та Іспанії ситуація з коронавірусом частково покращилася, в інших країнах - приміром, у Великій Британії - все ще фіксується приріст кількості заражень.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Порушив правила ізоляції - сів за ґрати
35-річний житель міста Перт став першим австралійцем, якого засудили до ув'язнення за порушення правил соціального дистанціювання.
Джонатана Девіда засудили до шести місяців в'язниці - після того, як він втік з готелю, де перебував на ізоляції, щоб побачитися зі своєю дівчиною.
Також чоловіка зобов'язали заплатити штраф у розмірі 2 тисяч австралійських доларів - це близько 1 300 доларів США.
УЄФА вирішить майбутнє турнірів 22 квітня
Про це повідомила низка європейських спортивних ЗМІ.
Згідно з планами, 21 квітня УЄФА обговорить майбутнє національних чемпіонатів і єврокубків з представниками 55 футбольних асоціацій, а вже наступного дня оприлюднить календар завершення футбольного сезону у Європі.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
