Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
"Мрія" деякий час проходила модернізацію й не виконувала рейсів
Найбільший транспортний літак у світі АН-225 "Мрія" після модернізації почав виконувати гуманітарні рейси та доставляти медичні матеріали для боротьби з коронавірусом у ЄС.
У вівторок, 14 квітня, "Мрія" виконала перший такий рейс і доставила до Варшави з Китаю одразу 81 тонну медичних матеріалів.
Польща потерпає без українських заробітчан - Financial Times
Чорнобиль більше не горить: "відкритого вогню немає"
"Мрія" долучилась до "Русланів" і стала шостим літаком авіакомпанії "Авіалінії Антонова", що залучені до перевезень життєво важливих вантажів для боротьби з COVID-19.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Ці рейси виконують у межах програми стратегічних вантажних авіаперевезень SALIS (Strategic Airlift Interim Solution) в інтересах НАТО та ЄС.
Рейс з матеріалами для Польщі "Мрія" виконала з китайського міста Тяньцзінь.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
"Мрія" є унікальним, найбільшим транспортним літаком у світі. Існує тільки в єдиному екземплярі.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Часто прильоти та відльоти літака збирають багато глядачів.
Трансляцію посадки літака у аеропорту імені Шопена у Варшаві показували багато польських ЗМІ, а на Facebook її дивились 80 тисяч людей одночасно.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
...
