Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Коронавірус поширився вже майже в усьому світі. То які симптоми має ця хвороба і як від неї захиститися?
Як захистити себе?
Найкраще - регулярно та ретельно мити руки, бажано з милом та водою.
Коронавірус: що він робить з організмом
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
"Ми вигораємо, нас надовго не вистачить". Лікарі про боротьбу з коронавірусом
Коронавірус поширюється, коли заражена людина під час кашлю або чхання виділяє маленькі крапельки, які містять вірус, у повітря. Вони можуть викликати інфекцію, якщо ви їх вдихнете, або торкнетеся поверхні, на якій вони осіли, а потім - своїх очей, носа чи рота.
Отже, головні шляхи запобігти поширенню інфекції - кашляти і чхати у серветки, не торкатися обличчя немитими руками і уникати тісного контакту із зараженими людьми.
На думку медичних експертів, медичні маски не забезпечують ефективного захисту.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Які симптоми коронавірусу?
Коронавірус інфікує легені. Симптоми починаються з лихоманки, що супроводжується сухим кашлем, який може призвести до проблем з диханням.
В середньому симптоми починають з'являтися через п'ять днів, однак у деяких людей вони можуть проявитися набагато пізніше.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інкубаційний період триває до 14 днів, але деякі дослідники кажуть, що він може тривати до 24 днів.
Люди найбільш заразні, коли мають симптоми, але існують припущення, що поширювати вірус вони можуть ще до появи симптомів.
Ранні симптоми легко сплутати з іншими респіраторними захворюваннями, зокрема застудою та грипом.
Коронавірус: карта поширення планетою, 14 квітня 2020 р.
Карта ґрунтується на періодичній публікації даних Університету Джонса Гопкінса і може не відображати останню інформацію по кожній країні.
Загальна кількість підтверджених випадків Загальна кількість померлих
1 920 790 119 686
Випадків
100 000
10 000
1 000
Випадків Померли
США 581 370 23 568
Іспанія 170 099 17 756
Італія 159 516 20 465
Франція 136 779 14 967
Німеччина 130 072 3 194
Британія 88 621 11 329
Китай 83 302 3 345
Іран 73 303 4 585
Туреччина 61 049 1 296
Бельгія 30 589 3 903
Нідерланди 26 554 2 823
Швейцарія 25 688 1 138
Канада 25 680 780
Бразилія 23 723 1 355
Розгорнути
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Останнє оновлення: 14 квітня 2020 р., 09:00 GMT+3
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
