В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
Станом на 24 квітня в Україні вже 7 647 хворих на COVID-19. За добу зафіксували 477 нових випадків.
Про це повідомляє Центр громадського здоров'я.
Перед цим за добу було 578 нових хворих.
193 людей померли, 601 пацієнт одужав.
Найбільше хворих наразі - у Чернівецькій області та у Києві.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
