Кореспонденти BBC поїхали до Швеції, щоб подивитися, як ця країна живе без карантину в розпал пандемії.
У Швеції від коронавірусу померло вже понад 2 тисячі людей. У сусідніх Данії, Норвегії та Фінляндії, де діють карантинні заходи, сумарна кількість померлих становить близько 800 людей.
А от у Швеції продовжують працювати ресторани і школи. Людей закликають дотримуватися соціальної дистанції, найстаршим радять не виходити з дому, але повноцінного карантину, кажуть представники влади, не буде.
Наслідки такої ризикованої гри з пандемією можна буде точно оцінити лише за декілька місяців. Може, шведи знають щось таке, чого не знають в інших країнах світу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
