У випуску 28 квітня:
Чому Україна не хоче дозволяти чартери із заробітчанами до ЄС? І як зараз можна виїхати на сезонні роботи?
Врожаї в Європі гниють на полях через брак збирачів городини. Чи будуть цього літа на прилавках доступні овочі?
Стратегія без карантину. Чи правильний шлях обрала Швеція у боротьбі із коронавірусом?
Вівця, що любить побути наодинці. Сім років не стрижена здичавіла тварина повернулася на ферму.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
