В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
Станом на 29 квітня в Україні вже 9866 хворих на COVID-19. За добу зафіксували 456 новий випадок.
Про це повідомляє Центр громадського здоров'я.
250 людей померли, 1103 пацієнти одужали.
Найбільше хворих наразі - у Чернівецькій області та у Києві, де кількість хворих перевищила тисячу. Також серед лідерів: Івано-Франківська область, Тернопільщина і Київщина.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
