У випуску 15 квітня:
Чому в Україні так багато інфікованих медпрацівників порівняно зі світовою статистикою? Почуємо історії лікарів з усього світу.
Трамп проти ВООЗ. Чому президент США припинив фінансування Всесвітньої організації охорони здоров'я?
Вибори в часи пандемії. Південна Корея побила рекорд явки на голосуванні 2020.
Що робити вдома із хворим на COVID-19? Догляд за інфікованим і безпека для співмешканців.
Без продуктів ніяк. Як безпечно сходити в магазин в часи пандемії. Пояснюємо правила від МОЗ.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
