Копирайт изображения
VLADIMIR GERDO
В Україні лабораторно підтвердили 5 449 випадків коронавірусної інфекції - такі дані станом на ранок 19 квітня повідомив Центр громадського здоров'я.
Протягом 18 квітня зареєстрували 343 нових випадки - це на 101 хворого менше, ніж підтвердили минулої доби.
Усього від початку епідемії у країні зробили 57 111 ПЛР-тестів.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
В Україні спалах тяжких респіраторних інфекцій. До чого тут коронавірус?
Коронавірус в Україні: кількість хворих подвоїлася за кілька днів
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Найбільше хворих у Чернівецькій області - 889, далі йдуть Київ (801) та Івано-Франківська область (480).
У лікарнях з коронавірусом перебувають 1 832 людини, зокрема 85 дітей. На амбулаторному лікуванні - 3 617 пацієнтів, з них 273 дитини.
Внаслідок ускладнень, викликаних хворобою, померла 141 людина, з них 75 чоловіків та 66 жінок.
У ЦГЗ зазначають, що летальність від COVID-19 серед людей віком від 50-ти років в Україні становить 5,1%, а у віковій категорії до 50-ти років — 0,6%.
Вищий ризик розвитку ускладнень мають люди із супутніми захворюваннями мають. За даними центру, 74% померлих мали серцево-судинні захворювання, цукровий діабет, новоутворення, захворювання нирок та легень.
Водночас одужали від коронавірусу вже 347 людей.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
