Копирайт изображения
UNIAN
Володимир Зеленський підписав указ про надання допомоги Італії в боротьбі з пандемією коронавірусу.
Документ передбачає, зокрема, що до Італії відправлять бригаду українських медиків. За словами президента, це варто зробити, поки в Україні поширення хвороби ще не досягло піку.
"Українські фахівці отримають неоціненний досвід, допоки в нас немає піку хвороби. І повернуться, коли будуть найбільш потрібні вдома", - заявив Зеленський.
Карантин. Список нових обмежень
Що таке "громадське місце", де відтепер обов'язкові захисні маски
Аваков сказав, коли країна може повернутися до "нормального життя"
"Цей досвід не можна нічим замінити. За цей час ми просунемося вперед у лікуванні COVID-19 і матимемо фахівців, які вивчать різні випадки лікування в Італії", - пояснив він.
Оплачувати роботу медиків та їхній захист буде Україна, проживання та харчування - італійська сторона.
Список лікарів, які поїдуть до Італії незабаром визначать частково Міністерство охорони здоров'я, частково - Міністерство внутрішніх справ.
Президент запевнив, що українські спеціалісти матимуть найкращий захист та спецзасоби - від захисних костюмів до масок.
Окрім того, в рамках надання допомоги Італії вже цього тижня з України відправлять партію медичного спирту.
Італія, своєю чергою, теж надасть допомогу Україні, запевнив Володимир Зеленський: "Ми координуємося щодо цього".
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
