З 12 березня Україна живе в умовах карантину: його поступово посилювали, у деяких сферах послаблювали, але поки що продовжили до 11 травня. Як за цей час коронавірус поширився країною та світом?
"Кріпацтво повертається?" Соцмережі обурені заявою Шмигаля про заробітчан
Коли канікули? Школа на карантині в питаннях і відповідях
Коли з'являться ліки проти коронавірусу?
Ми підготували кілька графіків, які ілюструють, що упродовж цих 50 днів відбувалося з коронавірусом в Україні та світі.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Щоб порівняти розвиток пандемії в Україні та інших країнах, ми нанесли кількість випадків Covid-19 та кількість смертей людей з цим захворюванням на графік з логарифмічною вертикальною шкалою.
Такий метод дозволяє оцінити швидкість розвитку пандемії в країнах, де вона лише починається, та порівняти з тими країнами, де кількість заражень вимірюється тисячами людей.
Якщо крива починає сильно нахилятися у правий бік (Китай, Південна Корея), це означає, що поширення хвороби майже вдалося зупинити.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
З 5 ранку до 10 вечора: будні бухгалтерки, яка нараховує зарплати медикам
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
