У випуску 6 квітня:
Чи законні нові суворі обмеження, які запровадили в Україні, та як зупиняють порушників.
Борис Джонсон у лікарні. Як у Британії борються із коронавірусом.
Дезінформація під час пандемії: як перевіряти факти - поради ВВС.
Карантинна дієта: як залишатись вдома і не погладшати.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
