Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Жителям Марокко, які виходитимуть на вулицю без маски, загрожуватиме до трьох місяців в'язниці та штраф у розмірі 126 доларів.
Нові правила набули чинності у вівторок, карантин у країні триває вже близько трьох тижнів.
Жителі можуть залишати свої домівки, щоб купити продукти чи ліки. На роботу мають право ходити лише ті, хто має спеціальний дозвіл.
З 19 березня, коли були запроваджені ці норми, поліція Марокко встигла затримати понад 8 600 людей, які порушували правила карантину.
Коронавірус: що він робить з організмом
"Не перетворюймось на дітей, яким заборонили морозиво". Зеленський про карантин
Маски для обличчя продаватимуться у Марокко по 8 центів - ціни на них субсидуватиме уряд.
З наступного тижня влада також планує самостійно виробляти майже 6 мільйонів масок на день - порівняно з 3,3 мільйона, які виробляються зараз.
Станом на 7 квітня в країні зафіксували понад 1100 випадків коронавірусу. 83 людини померли.
Загалом у світі наразі виявили понад 1,3 мільйона підтверджених випадків коронавірусу.
Найбільше хворих - у США (378 тисяч), Іспанії (140 тисяч), Італії (132 тисячі) та Німеччині (105 тисяч).
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
