Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Китайське місто Ухань, яке 11 тижнів жило під жорстким карантином, повертається до нормального життя.
Мешканці міста, чиї плани були відкладені коронавірусом на місяці, поспішають одружитися.
Що буде з економікою після коронавірусу? МВФ дав невтішні прогнози
Коронавірус: коли закінчиться епідемія
Коронавірус: що він робить з організмом
Після того, як 8 квітня місто знову відкрили, весільні фотостудії, офіси реєстрації шлюбів переживають великий наплив людей.
"Попит на весільні фото після локдауну величезний. Але ми вирішили обслуговувати лише дві-три пари на день через питання безпеки", - розповів менеджер однієї з весільних фотостудій державному медіа ECNS.
МВФ заявляє, що вплив коронавірусу на економіку країн Азії буде "серйозним і безпрецедентним".
Є сподівання на відновлення у 2021 році, але "невідомо, як розвиватимуться події цього року", - йдеться у повідомленні Міжнародного валютного фонду.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
США вже пройшли пік захворювання на Covid-19 і країна поступово буде відкриватися. Про це на брифінгу у Білому домі заявив президент США Дональд Трамп.
За його словами, у четвер, 16 квітня, оголосять новий план виходу з карантину.
"Ми хочемо повернути нашу країну", - сказав президент.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
У США - понад 630 тисяч інфікованих і більш як 30 тисяч смертей від коронавірусу.
У світі є понад 2 млн заражених людей. 137 тисяч - померли. Повністю вилікувались 512 тисяч людей. Після США найбільша кількість смертей в Італії - 21 тисяча і в Іспанії - 18 тисяч.
Німеччина поступово послаблюватиме карантин. Соціальна дистанція і носіння масок будуть обов'язковими щонайменше до 3 травня. Проте з наступного тижня деякі магазини певного розміру почнуть працювати.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Також з 4 травня поступово почнуть відкриватися школи. Масові зібрання будуть заборонені в країні до 31 серпня.
За даними німецького інституту Роберта Коха, в країні є 127 тисяч інфікованих і 3 тис. смертей від вірусу.
Пік захворюваності ще попереду - ВООЗ
Пандемія коронавірусної інфекції у світі поки що не досягнула свого піку, заявила представниця ВООЗ Маргарет Харріс.
За її словами, ситуація в Європі залишається неоднорідною: водночас із тим, як в Італії та Іспанії ситуація з коронавірусом частково покращилася, в інших країнах - приміром, у Великій Британії - все ще фіксується приріст кількості заражень.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Пропустити Youtube допис 2, автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису 2, автор: BBC News Україна
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
