В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
Станом на ранок 6 травня в Україні лабораторно підтвердили 13 184 випадків коронавірусної інфекції.
За добу додалося 487 нових випадків, йдеться в повідомленні Міністерства охорони здоров'я.
Загалом за час спалаху коронавірусу в Україні 327 людей померли, 2 097 пацієнтів одужали.
Найбільше хворих - у Чернівецькій області (1 985), Києві (1 651) та Івано-Франківській області (1 037).
50 днів карантину у графіках: як коронавірус шириться Україною і світом
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
