Копирайт изображения
КОМАНДУВАННЯ МЕДИЧНИХ СИЛ ЗСУ
Командування медичних сил ЗСУ у вівторок повідомило про першу смерть від коронавірусу в армії - померла жінка, яка була працівницею Збройних сил (цивільна) військової частини на Івано-Франківщині.
А у штабі Операції об'єднаних сил на Донбасі повідомляють, що хворих на COVID-19 на передовій немає.
Чи суперечать нові заборони Конституції
Коронавірус в Україні: майже 1,5 тис. хворих і 45 смертей
"Радіоактивна пожежа" у Чорнобильській зоні: наскільки це небезпечно
Смерть жінки
"На 07.00 7 квітня в Збройних Силах України зареєстровано 4 випадки захворювання на гостру респіраторну хворобу COVID-19, спричинену коронавірусом SARS-CoV-2, з них 1 летальний", - йдеться у повідомленні Командування медичних сил ЗСУ.
У коментарі BBC News Україна там пояснили, що жінка не була військовослужбовцем, а мала статус "працівниця ЗСУ" в одній з військових частин Івано-Франківської області.
"З 20 березня перебувала на амбулаторному лікуванні з діагнозом "гостре респіраторне захворювання". 27 березня стан погіршився, була госпіталізована до лікарні міста Надвірна, 30 березня переведена до реанімаційного відділення, 06 квітня о 6:00 померла. Діагноз COVID-19 підтверджено ввечері 06 квітня", - повідомили військові медики.
Пропустити Facebook допис , автор: Командування Медичних сил Збройних Сил України
Епідеміологічна обстановка в Збройних Силах України На 07.00 7 квітня в Збройних Силах України зареєстровано 4 випадки...
Posted by Командування Медичних сил Збройних Сил України on Tuesday, 7 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Командування Медичних сил Збройних Сил України
Загалом же в ЗСУ зараз через підозри щодо коронавірусу в режимі ізоляції (в тому числі самоізоляція) перебуває 87 людей.
"Аналіз захворювань серед військових та цивільного населення свідчить про те, що найчастіше інфекція поширюється під час епізодичних зустрічей з найближчими людьми (друзями та рідними), що не входять до кола осіб, з якими ви спілкуєтеся щодня або мешкаєте разом. Не наражайте себе та свою родину на небезпеку зайвими контактами", - радять у Командуванні медичних сил.
Водночас у штабі Операції Об'єднаних сил кажуть, що серед військових на Донбасі випадків захворювання на COVID-19 не зафіксовано.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
