У випуску 4 травня:
Що можна буде робити українцям вже з наступного тижня? І чого чекати в майбутньому?
Росія б'є рекорди із захворюваності на Covid-19. Лікарні переповнені, а коронавірусну хворобу лікують пластичні хірурги.
Італія послаблює карантин, відтепер там можна подорожувати між містами і замовляти їжу на виніс. Понад 4 мільйони людей повертаються на роботу.
І чи можна заразитися коронавірусом повторно? Скільки триває імунітет?
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
