У випуску 17 квітня:
Великдень під час карантину: як можна святити паски і не йти до церкви.
Покинуті на вулицях тіла та картонні труни: в Еквадорі не можуть впоратися із спалахом коронавірусу.
Британські фермери занепокоєні: врожай фруктів та овочів може згнити, бо не вистачає робітників.
Втекти від пожежі у Чорнобильській зоні. Як сталкер зумів врятуватись від стихії.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
