Над розробкою вакцини від Covid-19 працюють 70 команд учених з усього світу.
За найоптимістичними прогнозами, які озвучив Оксфордський університет, вакцина може бути готова вже восени цього року.
Але більшість фахівців усе-таки схиляються до того, що її створять приблизно за рік-півтора.
Стільки часу потрібно, щоби здійснити низку тестів, якщо вакцина виявиться дієвою проти коронавірусу, а також щоб перевірити її на безпеку та відсутність побічних дій.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
