Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Image caption
До хворих з підозрою на COVID-19 мають виїжджати спеціально обладнані швидкі
В Україні за добу зафіксовано 308 нових випадків COVID-19. Такі дані дає Центр громадського здоров'я на ранок 11 квітня.
Перші випадки вірусу виявили у Миколаєві. Про це на брифінгу у Києві повідомив заступник міністра охорони здоров'я Олег Ляшко.
"У нас вже немає жодної області, в якій не зафіксовано випадків коронавірусної хвороби. Сьогодні перших два випадки зафіксовані в Миколаївській області. Безпосередньо в Вознесенському районі, у людей, які повернулися з Польщі. Вони не увійшли в статистику за попередню добу, але тільки що повідомили, що випадки є", - зазначив пан Ляшко.
Загалом же в країні зафіксували 2 511 лабораторно підтверджених випадки коронавірусної хвороби. Приріст підтверджених випадків коронавірусної хвороби за минулу добу становить 13%.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
"Великдень ненависті" та "поліція біснується": як будуть святити паски і вербу
Уряд послабив карантин: які заборони скасували
Внаслідок ускладнень, викликаних коронавірусом, померли 73 людини, з них 32 чоловіка та 41 жінка. Серед померлих переважають люди віком від 50-ти років (86,3%).
79 людей вже одужали, повторне лабораторне дослідження не виявило вірусу в організмі, повідомляють у Центрі громадського здоров'я України.
Обмежать пересування на вихідних
Копирайт изображения
УНІАН
У деяких областях Західної України цими вихідними запроваджують особливий режим пересування.
На Волині з 13:00 суботи до 06:00 понеділка людей попросили не виходити з дому та придбати необхідні продукти та ліки заздалегідь.
Такі обмеження запроваджують не вперше - минулими вихідними вони діяли зокрема у Тернопільській і Чернівецькій областях.
"Кожної весни я задихаюся": в Україні знову горять ліси, поля та очерети
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
