У випуску 2 квітня:
Як реагують українці на можливе запровадження нових правил карантину?
Ми надто далеко чхаємо. Що каже ВОЗ про ефективність масок у боротьбі з коронавірусом?
Масок мало не буває. Рівненський льонокомбінат перейшов на нову продукцію. Попит величезний.
Досвід підводника. Як самоізолюватися і не з'їхати з глузду?
Моржу коронавірус не страшний. Київський пенсіонер тренується і закаляєтья, хоча йому рекомендують самоізолюватися.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
