на мапі
Клікніть, щоб побачити підтверджені випадки в
                Світ
                Африка
                Північна Америка
                Латинська Америка та Кариби
                Азія
                Європа
                Близький Схід
                Океанія
             3 168 922
випадки
227 940
померли
934 650
одужали
1 000 000
Кола показують число підтверджених випадків коронавірусу в країні.
Джерело: Університет Джонса Гопкінса (Балтимор, США), місцева влада
Цифри оновлені 30 квітня 2020 р., 13:26 GMT+3
Коронавірус інфікує легені. Симптоми починаються з лихоманки, що супроводжується сухим кашлем, який може призвести до проблем з диханням. В середньому симптоми починають з'являтися через п'ять днів, однак у деяких людей вони можуть проявитися набагато пізніше.
За даними Всесвітньої організації охорони здоров'я (ВООЗ), інкубаційний період триває до 14 днів, але деякі дослідники кажуть, що він може тривати до 24 днів.
50 днів карантину у графіках: як коронавірус шириться Україною і світом
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Люди найбільш заразні, коли мають симптоми, але існують припущення, що поширювати вірус вони можуть ще до появи симптомів. Ранні симптоми легко сплутати з іншими респіраторними захворюваннями, зокрема застудою та грипом.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
