Копирайт изображения
УНІАН
Тільки за понеділок українська поліція склала близько 200 протоколів за порушення карантину.
Поліція та Нацгвардія патрулює на вулицях. Порушникам загрожує штраф у 17 тисяч гривень.
А чи добре ви знаєте правила карантину? Пройдіть тест і з'ясуйте, на яку суму можете "влетіти".
У масках - скрізь на вулиці, на в'їзді мірятимуть температуру. Нові обмеження в Києві
Як Україна буде виходити з карантину. Версії преси й влади
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
