В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
Станом на ранок 11 квітня, в Україні на COVID-19 хворіють вже 2 511 людей. За минулу добу виявили 308 нових хворих.
Найбільше підтверджених випадків захворювання у Чернівецькій області - 409, далі йде Київ - 396 і Івано-Франківська область - 274.
Загалом за час спалаху 73 людей померли. За останню добу померли семеро людей. Проте поки невідомо, у яких областях сталися ці нові смерті.
79 пацієнтів одужали, додають у МОЗ.
Усі дані про поширення коронавірусу в Україні - з інформаційних повідомлень міністерства охорони здоров'я, за винятком анексованого Росією Криму.
Клікніть на позначку на області, щоб дізнатися ситуацію з коронавірусом на території регіону.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
