Копирайт изображения
EPA
Всесвітня організація охорони здоров'я заявила, що коронавірус має тваринне походження, що заперечує повідомлення про його виробництво в лабораторії Уханя.
Минулого тижня президент США Дональд Трамп заявив, що його адміністрація перевіряла інформацію про можливе походження вірусу з лабораторії в Ухані.
Ухань - місто в Китаї, де зареєстрували перші випадки Covid-19 минулого року.
Чи міг коронавірус "втекти" з лабораторії?
"Безкоштовна" нафта: хто виграє від падіння і що буде з цінами на бензин в Україні
"У мене позитивний тест на коронавірус". Що робити?
Загалом зараз у світі понад 2,5 мільйона людей інфіковані коронавірусом.
Загальна кількість померлих складає 171 810 людей.
Кажани, а не лабораторія
У вівторок речниця ВООЗ заявила, що всі докази вказують на те, що вірус не був сконструйований у лабораторії чи ще десь.
"Можливо, швидше за все, що вірус має тваринне походження", - кажуть у ВООЗ.
Як він передався від тварин до людей - досі незрозуміло.
"Найімовірніше, що він був у кажанів, але як він потрапив від них до людей - ще треба дослідити", - йдеться в заяві.
Міграція в США
Президент США Дональд Трамп пообіцяв підписати наказ про тимчасове припинення імміграції до США.
У своєму Twitter Трамп написав, що це рішення він ухвалив "через напад невидимого ворога" (так він раніше говорив про коронавірус), а також виходячи з "необхідності захистити робочі місця наших чудових американських громадян".
Через пандемію коронавірусу США дозволяють в'їзд людям з Мексики і Канади тільки в разі крайньої потреби. Такі заходи будуть діяти щонайменше до середини травня.
Також існують суттєві обмеження на в'їзд до США громадян європейських країн і Китаю, але в країну, як і раніше, можуть приїжджати власники тимчасових робочих віз, студенти та бізнесмени.
У США на Covid-19 захворіли майже 800 тисяч людей. Це країна з найбільшою кількістю інфекцій у світі.
За кількістю смертей на першому місці також США - 24 тисячі загиблих, далі йде Італія - 24 тисяч, Іспанія - 20 тисяч, Франція - 20 тисяч.
Втім, у понеділок італійська влада повідомила, що в країні вперше зменшилась кількість людей з підтвердженим коронавірусом.
Чиновники називають це хорошим знаком для країни, яка найбільше в Європі постраждала від коронавірусу.
Тим часом, Франція стала четвертою після Італії, Іспанії і США країною, де кількість жертв коронавірусу перевищила 20 тис.
Більше третини всіх смертей у Франції припадає на будинки для людей похилого віку.
Німеччина скасувала культовий пивний фестиваль Октоберфест.
Подія була традиційно запланована на початок жовтня у Мюнхені і мала принести місту близько 1 млрд доларів. Щороку туди приїздить близько 6 млн людей.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
У ВООЗ закликають виходити з карантину поступово. Передчасне послаблення може призвести до сплеску нових інфекцій, повідомила організація у вівторок. Принаймні до того часу, поки не знайдуть ефективну вакцину.
Кожен уряд, який думає про полегшення карантинних заходів, повинен планувати це поетапно, постійно контролюючи ситуацію.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Тим часом, у сусідній Білорусі вже більше хворих на коронавірус, ніж в Україні. Станом на 20 квітня, там було 6200 хворих.
МОЗ Білорусі повідомляє, що в країні зробили понад 100 тисяч тестів. При цьому не зазначають, яких - методом ПЛР чи експрес.
Понад 500 людей одужали, а 51 людина померла.
Пресслужба Олександра Лукашенка сьогодні підтвердила, що коронавірус виявили у людини, з якою президент нещодавно грав у хокей.
Як подорожувати під час епідемії
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
