Копирайт изображения
AFP
74-річна еквадорська жінка, яку оголосили мертвою від коронавірусу, виявилась живою. Її переплутали з померлою й навіть відправили родині прах.
Родині Альби Марурі повідомили про її смерть минулого місяця, а пізніше надіслали прах.
Але пані Марурі прокинулася з тритижневої коми в лікарні минулого четверга й попросила лікарів покликати її сестру.
У Почаєві вже 80 випадків коронавірусу: влада проситиме про надзвичайний стан
Коронавірус спричинив бунт у СІЗО Чернівців, є поранені
Її родина була у захваті від новини - але тепер незрозуміло, чий прах у них вдома.
Лікарня вибачилася за помилку.
Пані Марурі живе в місті Гуаякіль, епіцентрі спалаху коронавірусу в Еквадорі.
Еквадор сильно постраждав від пандемії, в ньому зареєстрували понад 22 000 випадків хвороби та майже 600 смертей.
За даними місцевої газети El Comercio, пані Марурі поклали до лікарні минулого місяця з високою температурою та ускладненим диханням.
27 березня її родині повідомили, що вона померла. Їм показали труп у лікарняному морзі, але родичів тримали на великій відстані через страх заразитись.
Племінник пані Марурі, Хайме Морла, заявив, що чиновники лікарні вважали, що це була його тітка.
Пропустити Twitter допис , автор: @lahistoriaec
De no creer. Alba Maruri, 74 años, paciente de Covid-19 fue dada por muerta el 27 de marzo en hospital del Suburbio y su familia recibió sus cenizas. Resulta que cremaron a otra persona y Alba estuvo inconsciente 3 semanas hasta ayer, que preguntó por su hermana. #Guayaquil pic.twitter.com/vuTvbrGpz8
— LaHistoria (@lahistoriaec) 25 квітня 2020 р.
Кінець Twitter допису , автор: @lahistoriaec
"Я боявся бачити її обличчя", - заявив він AFP.
"Я був за півтора метра від тіла. У неї було таке ж волосся, той самий відтінок шкіри".
Тіло забрали для кремації, а попіл відправили родині.
Але у четвер пані Марурі прийшла до тями та сказала здивованим лікарям своє ім'я.
Вона надала їм свій домашній номер телефону і попросила сестру Ауру забрати її.
Представники лікарні відвідала будинок родини, щоб вибачитися. Лікарня минулого місяця була в хаосі через кількість випадків хвороби та смертей.
"Це диво. Майже місяць ми думали, що вона померла. Уявіть собі", - сказала Аура. "А я маю чужий попіл".
Родина хоче, щоб влада виплатила їм компенсацію та відшкодовувала витрати на кремацію.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
