Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Кількість українців, які одужали від коронавірусної хвороби, перевищила 1100 людей. А померло за весь час пандемії у понад чотири рази менше - 250.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коли запрацює метро, кіно та ресторани: уряд показав план виходу з карантину
Від інсульту до енцефаліту: як COVID-19 вражає мозок та нервову систему
Скільки хворих
За минулу добу в Україні захворіло на COVID-19 456 людей. З них 33 дитини та 133 медика.
Найбільше нових хворих у Чернівецькій області - 60, Тернопільській області - 44, та у Києві - 43.
Всього ж в Україні тепер майже 10 тис. хворих - 9866 людей (672 дитини , 1976 медиків).
За минулу добу померло 11 людей (вчора - 19).
Всього ж померло 250 хворих.
Скільки одужало
Копирайт изображения
УНІАН
"При цьому хороша новина - 111 пацієнтів одужало за добу", - відзначив міністр охорони здоров'я Степанов.
За минулу добу показник одужання також перевищував сотню хворих - 128 людей.
Загалом же за весь час пандемії вже одужало 1103 людини.
Пропустити Facebook допис , автор: Центр громадського здоров’я України
Підтверджено 9 866 випадків COVID-19, з них 456 протягом останньої доби. Зокрема хворобу підтверджено у 672 дітей та 1...
Posted by Центр громадського здоров’я України on Tuesday, 28 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Центр громадського здоров’я України
Вже тиждень кількість нових хворих в Україні не перевищує 500.
Зокрема 26 квітня нових хворих було 492, 27 квітня - 392, а 28 квітня - 401.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Коронавірус: що він робить з організмом
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
