В якій області найбільше інфікованих коронавірусом? Скільки одужало? А скільки померло? Все це - на нашій інтерактивній мапі.
Станом на 2 травня в Україні вже 11 913 випадків коронавірусної хвороби. За добу зафіксували 502 нових випадків.
288 людей померли. 1 547 пацієнтів одужали. Про це повідомляє Центр громадського здоров'я.
50 днів карантину у графіках: як коронавірус шириться Україною і світом
Найбільше хворих наразі - у Чернівецькій області та у Києві.
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
