У випуску 7 травня:
Міхеіл Саакашвілі знову в українській владі: що він робитиме в Раді реформ.
Росія на п'ятому місці за кількістю інфікованих коронавірусом у світі. Найбільше випадків - у Москві.
Скільки часу займає одужання від коронавірусу.
Zoom-весілля: Як пари одружуються на карантині.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
