Копирайт изображения
УНІАН
Станом на ранок 28 квітня в Україні зафіксували 9410 хворих на COVID-19. Крім того, за минулу добу був один з найвищих показників смертей від хвороби.
Загалом 239 людей померло від хвороби за весь час пандемії.
"Сумно про це казати, але за останню добу в Україні зафіксовано 19 летальних випадків", - розповів міністр охорони здоров'я Степанов.
Він додав, що це були люди з групи ризику, які мали хронічні хвороби.
За попередню добу було зафіксовано 11 смертей, а два дні до цього від хвороби помирало по 8 людей.
Найвищим же показником по смертях за останній час були 22 і 23 квітня, коли кількість смертей за добу складала 13.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коли запрацює метро, кіно та ресторани: уряд показав план виходу з карантину
Від інсульту до енцефаліту: як COVID-19 вражає мозок та нервову систему
Кількість хворих
За минулу добу кількість хворих зросла на 401 людину, 25 з них - діти, ще 94 - медики.
Водночас вже п'ять днів поспіль кількість нових хворих в Україні за добу не перевищувала 500 людей.
Зокрема, вранці 26 квітня Центр громадського здоров'я повідомляв про 492 нових хворих, а 27 квітня - про 392 заражених за добу.
Ще 128 хворих за минулу добу повністю одужали. А за весь час пандемії одужало 992 людей.
Пропустити Facebook допис , автор: Центр громадського здоров’я України
Підтверджено 9 410 випадків COVID-19, з них 401 протягом останньої доби. Зокрема хворобу підтверджено у 639 дітей та 1...
Posted by Центр громадського здоров’я України on Monday, 27 April 2020
Кінець Facebook допису , автор: Центр громадського здоров’я України
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Коронавірус: що він робить з організмом
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
