Копирайт изображения
REUTERS
У Нью-Йорку виявили кілька вантажівок з десятками тіл. У поліцію почалися жалітися люди, що проходили повз автівки й відчували неприємний запах.
Як з'ясувалося згодом, вантажівки з рефрижераторами, в яких знайшли близько 50 тіл, винайняв поховальний дім у Брукліні.
Незабаром стало відомо, що морозильна установка принаймні в одній з вантажівок не працювала.
Чума, холера, "іспанка": як великі пандемії змінювали світ
Що буде з організмом після одужання від коронавірусу?
"Тіла лежали одне на одному в мішках, усі автівки були заповнені", - розповів The New York Times власник сусідньої будівлі.
Наразі не зрозуміло, чи йдеться про тіла жертв коронавірусу, але відомо, що через пандемію поховальним будинкам Нью-Йорка бракує місця для розміщення нових тіл.
Копирайт изображения
REUTERS
Нью-Йорк є епіцентром поширення хвороби в США. Через Covid-19 тут померли вже понад 18 тисяч людей (за даними Університету Джонса Хопкінса).
Загалом у США - понад 1 мільйон підтверджених випадків коронавірусу - більше, ніж у будь-якій іншій країні.
Як коронавірус шириться планетою. Мапа
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Поліція наразі з'ясовує усі обставини та деталі інциденту з вантажівками.
"Поки триває розслідування. Але в нас не має бути таких ситуацій, як ця, коли посеред вулиць запарковані вантажівки, забиті тілами", - сказав мер Брукліна Ерік Адамс.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
