Ми зібрали історії українців з Німеччини, Ірландії, Таїланду, Колумбії, Сербії та Китаю. Як у них проходить карантин?
"Я на двотижневому карантині після поїздки в місто Ухань", - говорить українець Роман з Пекіна та радіє, що має вихід у дворик.
В Ірландії можна гуляти в парках - для занять спортом, але якщо він не далі двох кілометрів від дому.
У Німеччині всі відпочивають на вулиці, проте біля магазинів на вивісках просять не купувати більше товарів, ніж треба.
В Колумбії жінки і чоловіки можуть виходити на вулицю в різні дні, а магазини переповнені усілякими місцевими смаколиками.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
