У випуску 24 березня:
Чи запровадять в Україні надзвичайний стан?
У Британії нові обмеження через пандемію.
Переповнені лікарні в Іспанії: медики в розпачі.
Антисептик від ПЦУ: як церква бореться з новим вірусом.
Міфи про коронавірус: коров'яча сеча не захищає.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
