Копирайт изображения
AFP
Image caption
У ВООЗ закликають країни до інтенсивного тестування
Вночі з українського військового літака, що прилетів з Китаю, вивантажують коробки. Весь процес уважно фотографують і знімають.
Президент записує відеозвернення, МОЗ звітує - 250 тисяч експрес-тестів, а також тестів ПЛР нарешті приїхали до України.
"Тестувати, тестувати і тестувати. Всі підозрілі випадки", - закликав доктор Тедрос Аданом Гебрейесус, генеральний директор ВООЗ.
Поки в Південній Кореї, наприклад, протестували 290 тисяч людей, а у Британії понад 40 тисяч, в Україні лише 850 людей.
Коронавірус у Південній Кореї йде на спад: як їм це вдалося?
Pornhub дає безкоштовну преміум-підписку всім. На час карантину
Чи вистачить Україні 250 тисяч тестів для того, аби виявити коронавірус і зупинити його поширення? Чому в країні так мало протестованих людей?
І чи варто госпіталізовувати тих, у кого підтвердили covid-19?
В Україну привезли сотні тисяч тестів на коронавірус. Кому їх передадуть?
Як зробити тест на коронавірус? Питання і відповіді
Кількість формує потребу
В Офісі президента запевняють, що отримані тести - лише перша партія медичного вантажу, всього їх буде декілька і вже цього тижня.
За словами Володимира Зеленського, Україна загалом розраховує отримати 10 млн тестів.
У Центрі громадського здоров'я розповіли, що вони отримали 521 тест-систему полімеразної ланцюгової реакції (ПЛР).
Їхня потужність - 50 тисяч реакцій, тобто можна протестувати до 50 тисяч людей.
Копирайт изображения
FACEBOOK.COM/KIRILL.TIMOSHENKO
Image caption
З Кита до України приїхали тести
Як повідомив заступник міністра охорони здоров'я Віктор Ляшко, тести ПЛР роблять у 25 лабораторіях в Україні. Це займає всього кілька годин.
Отримані тести розподілять між регіонами пропорційно до кількості населення.
Вже у вівторок, 24 березня, вони мають бути у всіх областях.
"Кількість тестів формується від потреби. Ми дивимося, як розвиватиметься ситуація", - повідомили ВВС News Україна в пресслужбі МОЗ.
Кого треба тестувати
Вірусолог Алла Мироненко вважає, що 50 тисяч досліджень, які можуть провести за допомогою ПЛР, це багато.
"На період епідемії цього точно вистачить. А тестування на місці, в регіональних лабораторіях, буде більш точним і прицільним, і, звісно, швидшим", - додає пані Мироненко, яка працює в Інституті епідеміології та інфекційних хвороб.
Вона підраховує, що кожна область зможе зробити близько двох тисяч досліджень на коронавірус.
"Якщо в регіоні вже є епідемічна ситуація і наявна типова клінічна картина, то чи треба обстежувати всіх? На початку - треба, для підтвердження важких випадків - треба. А так, може, і не треба - є симптоматика, є алгоритм лікування", - додає вірусолог.
За її словами, легкі форми захворювання можна лікувати, не підтверджуючи тестом. Адже якихось особливих ліків проти коронавірусу не існує.
Копирайт изображения
FACEBOOK.COM/KIRILL.TIMOSHENKO
Експертка додала, що психологічна напруга і карантин іноді викликають у людей нав'язливі думки про хворобу.
"Багато людей перебувають в такому психологічному стані, що їм здається, що саме в них утруднене дихання. Вони приходять на прийом і настирливо вимагають у лікаря госпіталізації", - додала Алла Мироненко.
Чому протестували так мало людей
За повідомленням Центру громадського здоров'я, станом на понеділок, 23 березня, в Україні протестували близько 850 людей.
Ці дані не є показником для всієї території України, тому що є ще регіональні та приватні лабораторії.
Загальної статистики не ведуть. Лабораторії повідомляють про підтверджені випадки, пояснили в Центрі.
Для порівняння, у Південній Кореї тести на коронавірус зробили 290 тисячам людей, у Великій Британії понад 40 тисячам, у Білорусі - 16 тисячам. То чому в Україні протестували так мало людей і чи має ця цифра бути більшою?
У Міністерстві охорони здоров'я кажуть, що раніше пацієнту робили тест на грип, коли результат був негативний, робили експрес-тест на коронавірус.
Тепер, коли в Україну прибула перша велика партія тестів, за наявності ознак хвороби одразу робитимуть експрес-тест на коронавірус.
Тому можна очікувати зростання кількості протестованих.
Як повернутися в Україну: що радять українцям, які застрягли за кордоном через коронавірус
Які прикордонні пункти закривають через коронавірус. Повний список
"Ніхто не знає, що буде завтра". Що кажуть про карантин українці в Італії
Масштабне тестування важливе…
В Україні треба протестувати значно більшу кількість людей, ніж є зараз, переконана голова Представництва ЮНІСЕФ в Україні Лотта Сильвандер.
"Якщо подивимося на країни, яким вдалося знизити рівень захворюваності на коронавірус, то побачимо, що вони проводили масштабне тестування населення і точно визначали коло осіб, які контактували з інфікованим", - розповідає пані Сильвандер.
Водночас, за словами очільниці з ЮНІСЕФ, для України, окрім кількості тестів, важливими також є два інші моменти: компетенція і безпека медиків та достатня кількість лабораторій з відповідним обладнанням.
Копирайт изображения
CITY-ADM.LVIV.UA
Image caption
Експрес-тести на коронавірус виглядають так
"Зараз Україна не має можливості робити велику кількість тестів. В країні немає достатньо захисних костюмів для лікарів та недостатня спроможність лабораторій проводити велику кількість тестів одночасно, навіть якщо тест-системи з'являться".
Пані Сильвандер наголошує: яким би не був результат експрес-тесту, його треба підтвердити тестом ПЛР.
Для експрес-тесту беруть мазок з носа, й результат готовий за 15 хвилин. Перевірку методом ПЛР роблять лише у спеціальних лабораторіях.
…але це ще не все
Інший незрозумілий момент в Україні, зазначає голова Представництва ЮНІСЕФ, - що ж робити, якщо у пацієнта підтвердили коронавірус.
"Якщо за результатами тесту у людини підтвердили коронавірус, це не означає, що вона має бути госпіталізована чи отримувати лікування. Багато пацієнтів з covid-19 не потребують цього всього. Вони залишаються вдома в самоізоляції", - описує світовий досвід Лотта Сильвандер.
За її словами, в Україні немає чіткості у підходах, що робити з пацієнтом, у якого підтвердили коронавірус.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
А що з лабораторіями і лікарями?
Те, що обмежена кількість тестів - не єдина проблема в Україні, переконаний і Павло Ковтонюк, заступник міністра охорони здоров'я у 2016-2019 роках.
"Тестів більш-менш достатньо. До кінця карантину можна буде широко тестувати", - каже він.
Але є проблема з потужністю лабораторій, які будуть робити тести, і в системі виявлення. "Хтось же повинен цю людину знайти, направити і протестувати. Ці дві речі зараз сильно відстають", - пояснює експерт.
За його словами, державних лабораторій в Україні небагато і їхня максимальна потужність - до тисячі тестів в день.
"Щоб я робив - підключав зараз усі можливі заклади, де є лабораторні аналізатори, це приватні лабораторії, інші лікарні та громадські організації, які займаються, наприклад ВІЛ/СНІДом і займаються тестуванням проти інших вірусів", - пояснює Павло Ковтонюк.
Інша проблема України, за його словами, - загалом система виявлення covid-19.
"Зараз у нас тести роблять лише, якщо ти потрапляєш до лікарні. При чому тебе туди покладуть, навіть якщо у тебе помірні симптоми. Це неправильно", - переконаний фахівець.
На його думку, має бути система пунктів, де людям доволі масово роблять тести, навіть при легких симптомах. "Що масовіше це відбувається - то краще", - впевнений Ковтонюк.
За його словами, тестування лише в лікарні - це постфактум фіксування тяжких випадків.
"Добре, що приїхали тести. Але радіти рано - треба розгортати систему тестування", - резюмує Павло Ковтонюк.
МОЗ України нагадує: якщо у вас є ознаки гострого респіраторного захворювання - телефонуйте до свого сімейного лікаря.
Лікар ухвалює рішення, про те, робити тест чи ні, у кожному окремому випадку.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
