Пасажири, які прибувають до міжнародного аеропорту "Бориспіль", проходять медичну перевірку.
Експрес-тестування триває декілька хвилин. Мета цих заходів - запобігання поширенню коронавірусу.
Перевіряють пасажирів, які прибули "із загрозливих напрямків".
З 24 березня уряд припинив діяльність усіх аеропортів в Україні, окрім "Борисполя". Зараз прибуття - з одного терміналу, а відліт - з іншого.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Відео BBC News Україна в будь-який час - підписуйтеся на наш канал у YouTube.
Всі випуски новин BBC News Україна на YouTube.
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Коронавірус: що він робить з організмом
