На Центральному залізничному вокзалі у Києві упродовж кількох годин стояв потяг із Риги (Латвія). На ньому перебували понад 600 пасажирів.
Потяг "Рига-Київ", про який йде мова, прибув до України в рамках евакуаціі, яку організовує МЗС Украіни, щоб повернути додому украінців, які застрягли за кордоном.
Прессекретар Держприкордонслужби Андрій Демченко в коментарі BBC News України розповів, що на потязі також були кілька іноземців - вони мають посвідку на проживання в Україні.
Карантин у великому місті: як кияни їдуть на роботу за перепустками
Кожному пасажиру вимірювали температуру і запитували про самопочуття, в разі підозри на коронавірус - проводили експрес-тест.
Як повідомляють у МОЗ, підозру встановили 5 людям, але зрештою не підтвердився жоден випадок захворювання Covid-19.
Близько 20:45 стало відомо, що пасажирів випустили з потяга.Усі пасажири, за словами Андрія Демченка, підписали добровільну згоду на самоізоляцію.
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
