Копирайт изображения
GETTY IMAGES
В Україні зафіксували п'яту смерть від коронавірусу. В Івано-Франківський області померла жінка, яка прибула до лікарні разом зі своїм чоловіком, повідомляє міністерство охорони здоров'я.
"Жінка довго займалася самолікуванням і запізно звернулася до лікарів. Врятувати пацієнтку вже не вдалося, вона померла за добу", - йдеться у повідомленні.
Чоловік померлої перебуває в лікарні у стані середнього ступеня тяжкості.
Мер Конотопа Артем Семеніхін та Сумська ОДА повідомили про смерть 76-річної жінки у Конотопській центральній лікарні, в якої був позитивний експрес-тест на коронавірус. Втім, чи пов'язана її смерть саме з коронавірусом COVID-19, ще мають показати додаткові аналізи.
Якщо її діагноз підтвердиться, це буде вже шоста смерть в Україні від коронавірусу.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Загалом станом на 22:30 25 березня в Україні виявили 145 випадків COVID-19.
Медики зареєстрували 32 нові випадки за день.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Зменшення зарплат, звільнення чи закриття? Що планує український бізнес на карантині
Без відспівування і в лікарняній робі. Італія ледь встигає ховати жертв коронавірусу
"Боюся, що голод вб'є нас швидше за коронавірус"
Найбільша кількість людей, які захворіли, - в Чернівецькій області, Києві, Київській, Івано-Франківській та Тернопільській областях.
Серед померлих - двоє мешканців Івано-Франківської області, по одному - з Буковини, Житомирської та Тернопільської областей.
Пропустити Facebook допис , автор: Центр громадського здоров’я України
Підтверджено 145 випадків COVID-19 (станом на 22:30 25 березня) За результатами досліджень вірусологічної...
Posted by Центр громадського здоров’я України on Wednesday, 25 March 2020
Кінець Facebook допису , автор: Центр громадського здоров’я України
Раніше, у середу, стало відомо, що у Тернопільській області помер чоловік, хворий на COVID-19.
"Це мешканець села Ковалівка Монастириського району. Чоловікові було 68 років. Висловлюємо співчуття рідним чоловіка", - повідомли у регіональному штабі боротьби з коронавірусом.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
