Копирайт изображения
BARCROFT MEDIA GETTY IMAGES
Від коронвірусу в Україні померли восьмеро людей, повідомляє МОЗ.
За минулу добу зареєстрували три летальні випадки від коронавірусної хвороби: 1 - у Рівненській області, 1 - у Сумській області, 1 - в Івано-Франківській області.
На Прикарпатті пацієнт помер раніше, проте вчора випадок підтвердили лабораторно.
Раніше в Україні померло 5 осіб від коронавірусної хвороби.
У МОЗ кажуть, що переважно це люди літнього віку або пацієнти, які тривалий час займалися самолікуванням і занадто пізно звернулися до лікарів.
Копирайт изображения
VLADIMIR GERDO
В Україні, станом на ранок 28 березня, 311 підтверджених випадків коронавірусної хвороби. За добу виявили 93 нових хворих. П'ятеро людей вже одужали.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коронавірус в Україні: кількість хворих подвоїлася за кілька днів
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
Тим часом прикордонники у Луганській і Сумській областях затримали двох людей, які порушили зобов'язання по самоізоляції, повернувшись з-за кордону.
З-за кордону до України повернулися понад 100 тисяч людей, але, як вони дотримуються карантину ніхто не контролює.
Копирайт изображения
ВВС
Кількість підтверджених випадків зараження коронавірусом в Україні
Джерело даних: МОЗ. *Дані по анексованому Криму взяті з російських офіційних джерел, перевірити їх у незалежних джерелах поки що неможливо. Підтверджених даних з ОРДЛО немає. Мапа створена за допомогою Carto.
Як подорожувати під час епідемії
Як безпечно купувати продукти та замовляти їжу з доставкою
Карантин: що зі школою і вступом до вишів?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
