Копирайт изображения
REUTERS
Світ продовжує боротися проти коронавірусу, який шириться дедалі швидше.
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Коронавірус в Україні: кількість хворих подвоїлася за кілька днів
"Ховати знайомих гірше". Як живе Європа на карантині
700 росіян поїхали до Москви
Копирайт изображения
EPA
Image caption
700 росіян сьогодні поїхали з України
Потягом "Київ-Москва-Київ" додому поїхали понад 700 громадян Росії, повідомляє Державна прикордонна служба.
Потяг відправився з Києва приблизно о 20:00.
Цей потяг, вже з евакуйованими з Росії громадянами України, має повернутися до Києва 29 березня.
Перед посадкою на потяг співробітники санітарно-карантинного підрозділу ДПСУ здійснили температурний скринінг усім пасажирам.
Новий рекорд смертності в Італії та Іспанії
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
Смертність від коронавірусу в Італії за останню добу встановила асболютний рекорд за час пандемії - померли 969 людей.
Також італійські лікарі зареєстрували 4 401 нового хворого.
За весь час пандемії в Італії захворіли 86 498 людей, з них 9 134 померли та 10 950 одужали.
В Іспанії за день від коронавірусу померли 769 людей.
За весь час пандемії в країні захворіли на коронавірус 64 тисячі людей, понад 10 тисяч одужали, понад 4 900 померли.
Сполучені Штати - вже епіцентр
США обігнали Китай за кількістю заражених на коронавірус (85 991 випадок у Штатах проти 81 782 - у Китаї, за даними на ранок п'ятниці).
Кількість випадків у Сполучених Штатах стрімко зростає, тоді як у Китаї нові зараження - це тільки десятки на день.
Копирайт изображения
GETTY IMAGES
В одному лише Нью-Йорку налічується більше 30 тисяч хворих.
Випадки зараження зафіксовані у всіх 50 американських штатах, число померлих перевищило позначку в тисячу людей.
За словами президента США Дональда Трампа, країна вийшла на перше місце за випадками зараження через масове тестування людей.
Глобальні цифри
За даними Центру Джона Гопкінса, який веде постійну статистику підтверджених випадків, найбільше хворих у США, Китаї, Італії, Іспанії та Німеччині.
24 тис. заражених померли, більше 122 тис. - повністю одужали.
Найвища смертність в Італії, Іспанії, Китаї, Ірані та Франції.
Без відспівування і в лікарняній робі. Італія ледь встигає ховати жертв коронавірусу
"Ніхто не знає, що буде завтра". Що кажуть про карантин українці в Італії
Станом на ранок 27 березня в Україні - 218 підтверджених випадків COVID-19. П'ять людей померли, ще п'ять - вже одужали.
В Україні спалахи трапляються навіть у невеликих населених пунктах.
"На Сарненщині лабораторно підтвердженні 9 випадків зараження COVID-19 з одного населеного пункту", - написав у п'ятницю голова місцевої райради Руслан Серпенінов.
Пропустити Facebook допис , автор: Серпенінов
Шановні мешканці району! На Сарненщині лабораторно підтвердженні 9 випадків зараження COVID-19 з одного населеного...
Posted by Серпенінов Руслан on Friday, 27 March 2020
Кінець Facebook допису , автор: Серпенінов
"Стан хворих - легкої та середньої тяжкості. Перебувають на лікуванні в Сарненській ЦРЛ", - додав він.
В Україні в 11 разів побільшало тяжких респіраторних інфекцій - BBC
У лютому-березні в Україні стрімко зросла кількість тяжких гострих респіраторних інфекцій, в тому числі пневмоній.
Такі дані аналізу BBC News Україна потижневої статистики Центру громадського здоров'я (ЦГЗ) за січень-березень 2019 та 2020 року.
Виходячи з цих даних, кількість тяжких гострих респіраторних інфекцій (ТГРІ) в країні стрімко зросла.
На початок лютого — в три рази, з 43 до 143 випадків на тиждень, порівняно з минулим роком. На початок березня — в 7,5 рази з 22 до 164 випадків на тиждень.
А починаючи з середини березня, кількість ТГРІ у порівнянні з аналогічним періодом минулого року зросла в 11 разів. За тиждень 16-22 березня кількість випадків склала 254 проти 23 минулого року.
Це 30% від кількості всіх госпіталізованих з усіх причин в країні. Торік в пікові періоди відсоток пацієнтів з ТГРІ не перевищував 7% від всіх госпіталізованих.
Чи пов'язане це з коронавірусом - читайте у нашій статті з детальним аналізом.
В Україні в 11 разів побільшало тяжких респіраторних інфекцій - BBC
Поширення по експоненті
У Всесвітній організації з охорони здоров'я заявили, що вірус поширюється зі значним прискоренням:
Перші 100 тис. заражень сталися за 67 днів
Другі 100 тис. заражень - за 11 днів
Треті 100 тис. заражень - за 4 дні
Четверті 100 тис. заражень - лише за 2 дні
"Без агресивних дій у всіх країнах померти можуть мільйони", - попередив керівник Всесвітньої організації охорони здоров'я доктор Тедрос Аданом Гебреісус.
Менше куріть
У ВООЗ також закликали менше курити.
"Вживання тютюнових продуктів може підвищити ваші шанси заразитися COVID-19", - попереджають медики.
Пропустити Facebook допис , автор: World Health Organization (WHO)
Using tobacco products can increase your chance of getting COVID-19 ❗️Bringing your 👐 to your 👄 can transfer the virus...
Posted by World Health Organization (WHO) on Thursday, 26 March 2020
Кінець Facebook допису , автор: World Health Organization (WHO)
За їхніми словами, під час куріння людина постійно підносить руки до роту — а саме через руки вірус найчастіше потрапляє до організму.
Ділитися цигарками - це більші шанси передачі коронавірусу від людини до людини.
Зрештою, тютюн послаблює дихальну систему людини і робить її більш вразливою для хвороб.
Оновлюється...
Як подорожувати під час епідемії
Як перевіритися на коронавірус?
Чи захищають медичні маски від вірусу?
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
