Смажена гречка з цибулею - проста і смачна страва. Вона чудово смакує і в поєднанні з м'ясом чи овочами, і сама по собі.
Промийте гречку під холодною проточною водою, додайте в каструлю курячий бульйон та варіть гречку до готовності.
Інгредієнти:
Вершкове масло 50 г
Гречана крупа 125 г
Курячий бульйон - 400 мл
Цибуля-порей - 1-2 штуки
Петрушка - 2 ст. подрібнені ложки
Олія - 1 ст. ложка
Здорове харчування: чи може корисна їжа бути дешевою
"Скуповуйте гречку з гідністю": соцмережі вирують через карантин в Україні
Бланшуйте на сковороді цибулю-порей з петрушкою 2-3 хвилини.
Розтопіть вершкове масло на сковороді, додайте гречку і обсмажуйте до золотисто-коричневого кольору, тоді додайте цибулю-порей з зеленню.
Приготована таким чином гречка - повноцінна страва, але її також можна подавати з запеченим чи підсмаженим м'ясом чи овочевим рагу.
Час приготування 20 хвилин.
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
