Копирайт изображения
UNIAN
Станом на ранок 30 березня в Україні підтвердили 480 випадків зараження COVID-19.
За добу виявили 62 нових випадки, повідомляє Центр громадського здоров'я.
Також за добу померли дві людини від коронавірусу.
Хроніки коронавірусу: обсервація для українців та суворий карантин в Москві
Коронавірус: як правильно ізолюватися
Тож всього жертвами хвороби стало 11 українців.
6 пацієнтів одужало.
В лідерах за кількістю захворювань - Київ (102 випадки), Чернівецька область (75 випадків), Тернопільська область (60 випадків).
Коронавірус в Україні. Інтерактивна мапа
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
