Копирайт изображения
UNIAN
Громадяни Молдови, які відвідували Почаївську лавру у Тернопільській області, могли підхопити коронавірус в України.
Про це заявив президент Молдови Ігор Додон, повідомляє популярний новинний портал Unimedia, який пов'язують із проросійською Партією соціалістів Молдови.
"Чотири нові випадки імпортували з України після відвідання Почаївської лаври. Попри повагу до тих, хто бажає відвідувати лаври в інших країнах - ми ж усі віруючі, і я також ходжу до церкви - прошу вас, будь ласка, зараз треба утримуватися від поїздок до інших країн. Таке безвідповідальне ставлення призводить до збільшення кількості заражених всередині країни", - цитує Додона Unimedia.
У повідомленні не уточнили, коли саме віряни Молдовської православної церкви, що є відгалуженням Російської православної церкви, відвідували Україну.
Тим часом у Почаївській лаврі запевнили, що випадків інфікування коронавірусом у них не було і богослужіння тривають.
Не цілувати і не цілуватись: як не заразитись коронавірусом у церкві
Коронавірус у Радомишлі: померла цілувала ікону, на службі в церкві було 25 людей
За даними міністра охорони здоров'я Молдови Віоріки Думбровяної, Почаїв відвідувала група з 35 осіб, які пересувалися двома автобусами.
Після повернення у шістьох виявили коронавірус. Згодом ідентифікували ще чотирьох, про яких говорив Додон.
Молдовський МОЗ почав розслідування, щоб визначити коло контактів цих людей.
Правоохоронці і медики вийшли на жінку і дитину, які вже перебували в лікарні із підозрою на коноравірус. Проте вони приховали інформацію, що були у контакті з людьми, які відвідували Україну. Лише після того, як знайшли чоловіка жінки та другу дитину, які на той час перебували в іншому шпиталі із підозрою на Covid-19, жінка розповіла усю правду.
Молдовські ЗМІ пишуть, що приховування інформації про перебування в країнах, уражених коронавірусом, є однією з проблем Молдови, які ускладнюють подолання вірусу.
На початку березня молдовські прикордонники запровадили так звані "епідеміологічні форми" в аеропорту Кишиніва, сподіваючись, що вони полегшать облік потенційних носіїв Covid-19.
Проте новоприбулі пасажири, переважно трудові мігранти, умисно приховували країну вильоту, подавали невірну контактну інформацію, телефони і адресу, що згодом додало чимало роботи правоохоронцям.
Раніше низка ЗМІ в Молдові розповсюдила заяву митрополита Владіміра, який очолює Молдовську православну церкву.
Ієрарх заявив, що церква не буде обмежувати доступ вірян до церков або змінювати ритуали причастя і хрещення, попри заклики уряду припинити масові зібрання і загрозу кримінальної відповідальності.
"Церква - це місце зцілення душі, а не зараження інфекцією... Це незаперечна лікарня для душі", - заявив митрополит.
Варто зазначити, що Молдовська православна церква є найбільшою конфесією країни. Під час перепису населення 2014 року 91% мешканців назвалися вірянами цієї церкви.
Огляд підготувала Наталя Матюхіна, Служба моніторингу ВВС
Хочете отримувати найважливіші новини в месенджер? Підписуйтеся на наш Telegram або Viber!
