У випуску 20 березня:
Лікарі та медичні працівники на передовій боротьби з коронавірусом. Як їм вберегтись?
Іспанія - одна з країн, де від коронавірусної хвороби померли понад тисяча людей. Загалом кількість смертей від covid-19 по всьому світі перевищила 11 тисяч. Інфікованих - більше чверті мільйона.
Коронавірус в Україні: нові випадки захворювання та перше одужання.
Наскільки захищають медичні маски?
Права на зображення BBC News Україна
BBC NEWS УКРАЇНА
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
