У випуску 25 березня:
Ще місяць карантину та надзвичайна ситуація в Україні.
Трамп хоче відкрити США до Великодня. Губернатор Нью-Йорку проти.
Канікули замість карантину: у Росії наступний тиждень - не робочий.
У принца Чарльза діагностували коронавірус. Як британці дотримуються посилених обмежень.
Як правильно тримати соціальну дистанцію.
Пропустити Youtube допис , автор: BBC News Україна
Увага: інші сайти можуть містити рекламу
Кінець Youtube допису , автор: BBC News Україна
Ви також можете подивитись випуск на YouTube.
Всі випуски новин на YouTube.
І підписуйтеся на наш Youtube-канал!
